                                                       中国人寿〔2009〕疾病保险          025 号

                                          
                                                                            
                                                            请扫描以查询验证条款 
                               阅 读 指 引 
本阅读指引．．．．．旨在帮助．．．．您．(投保人．．．,以下含义相同．．．．．．)理解条款．．．．,本．附加．．合同内容以条款具体约定为准．．．．．．．．．．．．．。 
                                          
 您拥有的重要权益 
          您应当如何正确理解重大疾病............................... ......第六条 
          被保险人可以享受本附加合同提供的保障............................第七条 
          投保后十天内您可以按约定要求退还保险费........................第十三条 
          您有按约定退保的权利..........................................第十三条 
 您应当特别注意的事项 
          重大疾病的释义，包括不属于合同约定重大疾病范围的情形，请您注意..第六条 
          发生责任免除情形之一的，本公司不承担保险责任....................第八条 
          本附加合同在一些情况下会发生终止，请您注意....................第十四条 
          我们对一些重要术语进行了解释，请您注意释义....................第十六条 
 条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 
 条款目录 
       
      第一条    附加合同构成 
      第二条    投保范围 
      第三条    附加合同成立、生效和保险责任开始 
      第四条    保险期间 
      第五条    基本保险金额、保险金额和风险保额 
      第六条    重大疾病 
      第七条    保险责任 
      第八条    责任免除 
      第九条    风险保障费 
      第十条    受益人 
      第十一条  保险金的申请与给付 
      第十二条  基本保险金额的变更 
      第十三条  投保人解除合同的处理 
      第十四条  附加合同终止 
      第十五条  附则 
      第十六条  释义 
       
                                          


国寿附加安康提前给付重大疾病保险（A 款）条款（第〇页） 
                     中国人寿保险股份有限公司 
          国寿附加安康提前给付重大疾病保险（A 款）条款 
                                          
第一条 附加合同构成 
    国寿附加安康提前给付重大疾病保险（A款）合同（以下简称“本附加合同”）附加于本公司
认可的保险合同（以下简称“主合同”）投保。本附加合同由保险单及所附条款、声明、批注、
批单以及与本附加合同有关的投保单、复效申请书、健康声明书和其他书面协议共同构成。 
 
第二条 投保范围 
    凡出生三十日以上、六十周岁以下，身体健康者均可作为被保险人，由本人或对其具有保险
利益的人作为投保人向中国人寿保险股份有限公司（以下简称本公司）投保本保险。 
 
第三条 附加合同成立、生效和保险责任开始 
    投保人提出保险申请、本公司同意承保，本附加合同成立，合同成立日期在保险单上载明。 
    自本附加合同成立、本公司收取相应的风险保障费并签发保险单的次日零时起本附加合同生
效，合同生效日期在保险单上载明。 
    除另有约定外，本附加合同生效的日期为本公司开始承担保险责任的日期。 
     
第四条 保险期间 
    本附加合同的保险期间为本附加合同生效之日起至主合同终止日止。 
 
第五条 基本保险金额、保险金额和风险保额 
    本附加合同的基本保险金额在投保本附加合同时由投保人和本公司双方约定。若该金额发生
变更，则以变更后的金额为基本保险金额。 
    本附加合同的保险金额为主合同个人账户价值与本附加合同基本保险金额二者中较大者。 
    在每月的结算日，本附加合同的风险保额为下列两项的差： 
    1．本附加合同保险金额； 
    2．结算日结息后的主合同个人账户价值×本附加合同保险金额÷主合同保险金额。 
    在非结算日，本附加合同的风险保额为下列两项的差： 
    1．本附加合同保险金额； 
    2．主合同个人账户价值×本附加合同保险金额÷主合同保险金额。 
     
第六条 重大疾病 
    本附加合同所指重大疾病，是被保险人发生符合以下定义所述条件的疾病、疾病状态或手术，
共计三十一种，其中第一种至第二十五种为中国保险行业协会制定的《重大疾病保险的疾病定义
使用规范》中列明的疾病，其余为本公司增加的疾病。重大疾病的名称及定义如下：  
    1、恶性肿瘤 
    指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管
和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组
织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 
    下列疾病不在保障范围内：  
    （1）原位癌； 
    （2）相当于     Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
    （3）相当于     Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病； 
    （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

    （5）TNM 分期为    T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
    （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
    2、急性心肌梗塞 
    指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件： 
    （1）典型临床表现，例如急性胸痛等； 

国寿附加安康提前给付重大疾病保险（A 款）条款（第一页） 
    （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
    （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化； 
    （4）发病    90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                        50%。 
    3、脑中风后遗症 
    指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。
神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                 180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
    （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
    （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
    4、重大器官移植术或造血干细胞移植术 
    重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植
手术。 
    造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括
骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。 
    5、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术） 
    指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。 
    冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手
术不在保障范围内。 
    6、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期） 
    指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90 天的规律性透析
治疗或实施了肾脏移植手术。 
    7、多个肢体缺失 
    指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完
全性断离。 
    8、急性或亚急性重症肝炎 
    指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检
查证实，并须满足下列全部条件： 
    （1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
    （2）肝性脑病； 
    （3）B 超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
    （4）肝功能指标进行性恶化。 
    9、良性脑肿瘤 
    指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运
动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层
扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件： 
    （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
    （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
    脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
    10、慢性肝功能衰竭失代偿期 
    指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件： 
    （1）持续性黄疸； 
    （2）腹水； 
    （3）肝性脑病； 
    （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
    因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
    11、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
    指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾
病确诊180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
    （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
    （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 

国寿附加安康提前给付重大疾病保险（A 款）条款（第二页） 
    12、深度昏迷 
    指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥
昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为        5 分或  5 分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维
持系统   96 小时以上。 
    因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
    13、双耳失聪 
    指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                        500 赫兹、1000 赫兹和     2000 赫兹
语音频率下，平均听阈大于           90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
    14、双目失明 
    指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条
件： 
    （1）眼球缺失或摘除； 
    （2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）； 
    （3）视野半径小于        5 度。 
    15、瘫痪 
    指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，
指疾病确诊     180 天后或意外伤害发生        180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不
能随意识活动。 
    16、心脏瓣膜手术 
    指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
    17、严重阿尔茨海默病 
    指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、
行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共
振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无
法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
    神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
    18、严重脑损伤 
    指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头
颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经
系统永久性的功能障碍，指脑损伤              180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
    （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
    （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
    19、严重帕金森病 
    是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条
件： 
    （1）药物治疗无法控制病情； 
    （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
    继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
    20、严重Ⅲ度烧伤 
    指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或                           20％以上。体表面积根据
《中国新九分法》计算。 
    21、严重原发性肺动脉高压 
    指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆
性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV 级，且静息状态下肺动脉平
均压超过30mmHg。 
    22、严重运动神经元病 
    是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻
痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成
六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。 
    23、语言能力丧失 

国寿附加安康提前给付重大疾病保险（A 款）条款（第三页） 
    指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12 个月（声带完全切除不受
此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
    精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
    24、重型再生障碍性贫血 
    指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列
全部条件： 
    （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
    （2）外周血象须具备以下三项条件： 
    ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ； 
    ② 网织红细胞＜1%； 
    ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 
    25、主动脉手术 
    指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手
术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。 
    动脉内血管成形术不在保障范围内。 
    26、多发性硬化症 
    是指一种中枢神经系统脱髓鞘疾病，造成身体部位不可逆的功能障碍。临床表现为视力受损、
截瘫、平衡失调、构音障碍、大小便机能失调等症状，须经本公司认可的神经专科医师确诊，并
有 CT 或核磁共振检查结果诊断报告。所谓身体部位不可逆的功能障碍指初次诊断为功能障碍后需
持续一百八十日以上。其诊断必须包含以下全部内容: 
    （1）由于视神经、脑干和脊髓损伤而导致的临床表现； 
    （2）散在的身体损害的多样性； 
    （3）上述症状反复发作、恶化及神经损伤的病史记录。 
    27、重症肌无力 
    是指一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性疾病，临床特征是局部或全身横纹肌于
活动时易于疲劳无力，颅神经眼外肌最易累及，也可涉及呼吸肌、下肢近端肌群以至全身肌肉，
须经本公司认可的神经科医师确诊。其诊断必须同时具有下列情况： 
    （1）经药物、胸腺手术治疗一年以上无法控制病情，丧失正常工作能力； 
    （2）出现眼睑下垂，或延髓肌受累引起的构音困难、进食呛咳,或由于肌无力累及延髓肌、
呼吸肌而致机体呼吸功能不正常的危急状态即肌无力危象； 
    （3）症状缓解、复发及恶化交替出现，临床接受新斯的明等抗胆碱酯酶药物治疗的病史。 
    28、严重系统性红斑狼疮性肾病 
    系统性红斑狼疮是累及多系统、多器官的具有多种自身抗体的免疫性疾病。系统性红斑狼疮 
性肾病，又称为狼疮性肾炎，是系统性红斑狼疮累及肾脏，造成肾功能损伤。须经肾脏病理检查 
或临床确诊，并符合下列WHO 诊断标准定义的Ⅲ型至Ⅴ型狼疮性肾炎。 
    世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型： 
    Ⅰ型（微小病变型） 镜下阴性，尿液正常 
    Ⅱ型（系膜病变型） 中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变 
    Ⅲ型（局灶及节段增生型） 蛋白尿，尿沉渣改变 
    Ⅳ型（弥漫增生型） 急性肾炎伴有尿沉渣改变及／或肾病综合征 
    Ⅴ型（膜型） 肾病综合征或重度蛋白尿 
    其它类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮，仅累及血液及关节等其它系统的系统性红斑狼疮不在 
保障范围内。 
    29、终末期肺病 
    由本公司认可的呼吸专科医生确诊被保险人患有终末期肺病而出现慢性呼吸功能衰竭，其诊
断标准包括以下各项： 
   （1） 肺功能测试其FEV1持续低于0.75升； 
   （2） 病人缺氧必须广泛而持续地进行输氧治疗； 
   （3） 动脉血气分析氧分压低于55mmHg。 
理赔时必须提供以上各项中相应的医院证明文件或检查报告。 
    30、脑动脉瘤开颅手术 

国寿附加安康提前给付重大疾病保险（A 款）条款（第四页） 
    指确已进行开颅手术以夹闭、修复或切除脑动脉瘤。但不包括导管及血管内手术。 
    31、脊髓灰质炎 
    经由本公司认可的神经专科医生确认是由于脊髓灰质炎病毒感染所导致的运动功能障碍或呼
吸功能减弱麻痹性瘫痪的疾病。若无因此感染而导致麻痹性瘫痪的事实结果，以及其它病因所致
的麻痹，例如格林巴利综合征则不属于本附加合同所说的脊髓灰质炎。 
     
第七条 保险责任 
    在本附加合同保险期间内，被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一年后，初次
发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本公司按收到申
请人保险金给付申请书及本附加合同约定的证明和资料日的本附加合同保险金额给付重大疾病保
险金，本附加合同终止，主合同的基本保险金额和个人账户价值按本附加合同给付的重大疾病保
险金与主合同保险金额的比例相应减少。若因意外伤害导致上述情形发生，不受一年的限制。 
     
第八条 责任免除 
    因下列任何情形之一，导致被保险人患重大疾病，本公司不承担给付保险金的责任： 
    一、投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
    二、被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
    三、被保险人服用、吸食或注射毒品； 
    四、被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车； 
    五、战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
    六、核爆炸、核辐射或核污染； 
    七、遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。 
 
第九条 风险保障费 
    一、本附加合同的风险保障费是本公司对本附加合同承担的保险责任所收取的费用。本附加
合同风险保障费根据被保险人的年龄、性别、本附加合同风险保额及其他承保条件确定。 
    二、本附加合同的风险保障费的收取方式与主合同风险保障费的收取方式相同。 
    本公司有权根据制定本附加合同风险保障费收费标准所依据的重大疾病发生率与实际情况
的偏差程度决定是否调整本附加合同的风险保障费的收费标准，但应向保险监管机关备案，并提
前三十日通知投保人。本附加合同风险保障费收费标准的调整针对所有被保险人或同一投保年龄
的所有被保险人。 
 
第十条 受益人 
    除本附加合同另有指定外，重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。 
 
第十一条 保险金的申请与给付 
    一、在本附加合同保险期间内被保险人初次发生本附加合同约定的重大疾病，由受益人作为
申请人，填写保险金给付申请书，并凭下列证明和资料向本公司申请给付保险金： 
    1．保险单； 
    2．申请人的法定身份证明； 
    3．专科医生出具的诊断证明（含相关的诊断依据）、病历、住院及出院证明文件； 
    4. 本公司要求的申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他
证明和资料。 
    二、上述证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。 
    三、本公司收到申请人的保险金给付申请书及本条第一款所列的证明和资料后，将及时作出
核定；情形复杂的，将在三十日内作出核定，但本附加合同另有约定的除外。经核定后确定属于
保险责任的，本公司在与申请人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金的义务；不属
于保险责任的，本公司将自作出核定之日起三日内向申请人发出拒绝给付保险金通知书，并说明
理由。 
    四、申请人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事
故发生之日起计算。 

国寿附加安康提前给付重大疾病保险（A 款）条款（第五页） 
     
第十二条 基本保险金额的变更 
    发生下列情形时，本附加合同基本保险金额发生变更： 
    一、投保人交纳主合同额外保险费 
    本附加合同生效后，投保人交纳额外保险费时，本附加合同基本保险金额按额外保险费等额
增加。 
    二、投保人部分领取主合同个人账户价值 
    投保人申请部分领取个人账户价值时，本附加合同基本保险金额按投保人申请部分领取的个
人账户价值等额减少。如果减少后的本附加合同基本保险金额低于本公司当时规定的最低金额，
本公司有权将其调整为该金额。 
    三、投保人申请变更本附加合同基本保险金额 
    在本附加合同保险期间内，自本附加合同生效一年后投保人可以申请变更本附加合同的基本
保险金额，但对应于主合同的每个保单年度本附加合同最多申请变更一次。 
    本附加合同基本保险金额自本公司同意变更，并在下一个结算日按照变更后的基本保险金额
收取风险保障费后生效，本公司在保险单或其他保险凭证上批注或者附贴批单。 
    投保人申请增加本附加合同基本保险金额时必须同时满足以下条件： 
    1．投保人按照主合同的约定已交付了以前各期和当期应交基本保险费； 
    2．被保险人年满六十周岁的主合同年生效对应日前。 
    投保人申请增加本附加合同基本保险金额时，必须按本公司的规定提供被保险人的健康声明
书或二级以上（含二级）医院出具的体检报告书及其他相关证明文件。 
    投保人申请增加本附加合同基本保险金额的，如果被保险人在增加基本保险金额后的一年内
因非意外的其他原因导致本附加合同约定的重大疾病，根据本条规定增加的基本保险金额不生
效。 
 
第十三条 投保人解除合同的处理 
    投保人于本附加合同成立后，可以书面通知要求解除本附加合同，本附加合同自本公司接到
解除合同申请书时终止。投保人于签收保险单后十日内要求解除本附加合同的，本公司于接到解
除本附加合同申请书之日起三十日内将已收取的该附加合同的风险保障费退还至主合同的个人账
户，主合同的个人账户价值按退还的数额等额增加。 
 
第十四条 附加合同终止 
    本附加合同在发生下列情形之一时终止： 
    一、主合同终止； 
    二、本附加合同约定的其他终止的情形。 
     
第十五条 附则 
    一、凡本附加合同条款未做规定的内容，主合同条款适用本附加合同。若本附加合同条款与
主合同条款互有冲突，则以本附加合同条款规定为准。 
    二、主合同无效，本附加合同亦无效；主合同效力中止，本附加合同效力亦同时中止。 
     
第十六条 释义 
    本条款有关名词释义如下： 
    周岁：指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经
过一年增加一岁，不足一年的不计。 
    肢体机能完全丧失：指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包
括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
    语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失：语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、
齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语
症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞
咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
    六项基本日常生活活动：是指（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间

国寿附加安康提前给付重大疾病保险（A 款）条款（第六页） 
到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：
自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
    意外伤害：指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害。 
    永久不可逆：指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有
医疗手段恢复。 
    专科医生：指应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格
证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）
具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二
级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
    毒品：指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡
因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵
医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
    酒后驾驶：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超
过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒
后驾驶。 
    无合法有效驾驶证驾驶：指下列情形之一： 
    （1）没有取得驾驶资格； 
    （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
    （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
    （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 
    无有效行驶证：指下列情形之一: 
    （1）机动车被依法注销登记的； 
    （2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
    机动车：指以动力装置驱动或者牵引，供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业
的轮式车辆。 
    战争：指国家与国家、民族与民族、政治集团与政治集团之间为了一定的政治、经济目的而
进行的武装斗争，以政府宣布为准。 
    军事冲突：指国家或民族之间在一定范围内的武装对抗，以政府宣布为准。 
    暴乱：指破坏社会秩序的武装骚动，以政府宣布为准。 
    遗传性疾病：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾
病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
    先天性畸形、变形或染色体异常：指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先
天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）
确定。 
    法定身份证明：指依据法律规定，由有权机构制作颁发的证明身份的证件、文件等，如：居
民身份证、户口簿、护照、军人证等。 
 


国寿附加安康提前给付重大疾病保险（A 款）条款（第七页） 
