                                                         中国人寿〔2009〕疾病保险          067 号

                                         
                                                                              
                                                              请扫描以查询验证条款 
                    中国人寿保险股份有限公司 
          国寿附加学生儿童重大疾病保险（A型）利益条款 
 
第一条  保险合同构成 
   国寿附加学生儿童重大疾病保险（A 型）合同（以下简称本附加合同）是本公司特定个人
人身保险合同（以下简称主合同）的附加合同，依主合同投保人的申请，经本公司审核同意而
订立。 
   本附加合同由保险单及所附国寿附加学生儿童重大疾病保险（A 型）利益条款（以下简称
本附加合同利益条款）、短期保险基本条款（以下简称本附加合同基本条款）、批注、附贴批
单、投保单，以及与本附加合同有关的投保文件、声明和其他书面协议共同构成。 
 
第二条  投保范围 
   凡出生二十八日以上、身体健康的学生、儿童，均可作为被保险人，由主合同投保人向本
公司投保本保险。 
 
第三条  保险期间和续保 
   本附加合同的保险期间为一年，除另有约定外，自本附加合同生效之日起至约定终止日二
十四时止，由投保人在投保时与本公司协商确定。 
   本附加合同的续保与主合同相同。 
    
第四条  重大疾病 
   本附加合同所指重大疾病，是被保险人发生符合以下定义所述条件的疾病、疾病状态或手
术，共计十五种。重大疾病的名称及定义如下： 
   一、恶性肿瘤 
   指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴
管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫
生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 
   下列疾病不在保障范围内：  
   1．原位癌； 
   2．相当于     Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
   3．相当于     Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病； 
   4．皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 
   5．感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
   二、重大器官移植术或造血干细胞移植术 
   重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移
植手术。 
   造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包
括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。 
    三、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期） 
   指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                               90 天的规律性透
析治疗或实施了肾脏移植手术。 
   四、急性或亚急性重症肝炎 
   指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学
检查证实，并须满足下列全部条件： 
   1．重度黄疸或黄疸迅速加重； 
   2．肝性脑病； 


国寿附加学生儿童重大疾病保险（A 型）利益条款（第一页） 
   3．B 超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
   4．肝功能指标进行性恶化。 
   五、良性脑肿瘤 
   指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及
运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射
断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件： 
   1．实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
   2．实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
   脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
   六、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
   指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指
疾病确诊    180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
   1．一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（注                  1）； 
   2．语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（注                  2）； 
   3．自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（注                             3）中的三项或三项
以上。 
   七、深度昏迷  
   指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯
哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为         5 分或  5 分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生
命维持系统     96 小时以上。 
   因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。  
   八、双耳失聪  
   指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                         500 赫兹、1000 赫兹和     2000 赫
兹语音频率下，平均听阈大于            90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等
证实。  
   九、双目失明 
   指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆（注                      4）性丧失，双眼中较好眼须满足下列
至少一项条件： 
   1．眼球缺失或摘除； 
   2．矫正视力低于       0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）； 
   3．视野半径小于       5 度。 
   被保险人在年满        3 周岁之前发生的双目失明不在保障范围内。 
   十、瘫痪 
   指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，
指疾病确诊     180 天后或意外伤害发生        180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或
不能随意识活动。 
   十一、严重脑损伤  
   指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由
头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。
神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
   1．一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
   2．语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
   3．自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。  
   十二、严重Ⅲ度烧伤  
   指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或   20％以上。体表面积根
据《中国新九分法》计算。  
   十三、重型再生障碍性贫血 
   指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下
列全部条件： 
   1．骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
   2．外周血象须具备以下三项条件： 


国寿附加学生儿童重大疾病保险（A 型）利益条款（第二页） 
   （1）中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ； 
   （2）网织红细胞＜1%； 
   （3）血小板绝对值≤20×109/L。 
   十四、重症心肌炎伴充血性心力衰竭 
   指心肌的局限性或弥漫性炎性病变，心肌纤维发生变性和坏死，导致心脏功能衰竭，但先
天性疾病造成的除外。其诊断标准必须同时符合下列条件： 
    1．明确的心肌炎诊断，须同时具备下列临床表现及检查结果： 
   （1）胸痛、心悸、全身乏力的症状；  
   （2）新近的心电图改变提显示心肌炎；  
   （3）体检有心脏扩大、心音减弱、心动过速或过缓等体征； 
    2．心力衰竭诊断，下列临床表现及检查结果呈阳性达                      4 项者： 
    （1）突发呼吸困难； 
    （2）心动过速、室性奔马律；          
    （3）心脏肿大、肺部罗音； 
    （4）颈静脉压>2.1KPa 并有肝肿大或身体水肿； 
    （5）新近的心电图改变提示心力衰竭； 
    （6）X 线胸片：肺淤血或心影扩大； 
   （7）超声心动图检查：心脏及大血管的解剖结构改变、血液动力学改变、心功能情况改变
提示心力衰竭。 
   十五、脊髓灰质炎 
   指因脊髓灰质炎病毒感染导致的呼吸功能减弱麻痹性瘫痪或运动功能障碍。 
   非脊髓灰质炎病毒感染导致的麻痹性瘫痪，以及其他病因导致的麻痹（例如格林巴利综合
征），不在保障范围内。 
   注： 
   1．肢体机能完全丧失：指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是
指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
   2．语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失：语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口
唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害
而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不
能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
   3．六项基本日常生活活动：是指（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一
个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；
（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
   4．永久不可逆：指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                             180 天后，仍无法通
过现有医疗手段恢复。 
 
第五条  保险责任 
   在本附加合同保险期间内，被保险人在本附加合同生效三十日后（按照本公司相关规定续
保的，续保保险期间内不受前述三十日的限制），初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合
同所指重大疾病，本公司按保险单载明的保险金额给付保险金，本附加合同终止。若被保险人
因意外伤害导致发生本附加合同约定的重大疾病，不受前述三十日的限制。 
 
第六条  责任免除 
   因下列情形之一，导致被保险人患本附加合同所指重大疾病，本公司不承担给付保险金的
责任： 
   一、投保人对被保险人的故意杀害或故意伤害； 
   二、被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
   三、被保险人斗殴、服用、吸食或注射毒品； 
   四、被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车； 
   五、战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
   六、核爆炸、核辐射或核污染； 


国寿附加学生儿童重大疾病保险（A 型）利益条款（第三页） 
   七、遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。 
      
第七条  保险金额和保险费 
   本附加合同的保险金额由投保人在投保时与本公司协商确定并在保险单上载明。 
   本附加合同保险费的交付方式、保险费到期日与主合同相同。 
 
第八条  保险金申请所需证明与资料 
   申请重大疾病保险金时，所需证明和资料为： 
   1．保险单； 
    2．申请人的法定身份证明； 
   3．专科医生出具的诊断证明（含相关的诊断依据）和病历等证明文件； 
   4．若由代理人代为申请，则还应提供授权委托书、代理人法定身份证明等文件； 
   5．本公司要求的申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等相关的证明和资料。 
 
第九条  附加合同终止 
   发生下列情况之一时，本附加合同终止： 
   一、主合同终止； 
   二、被保险人身故； 
   三、投保人解除本附加合同； 
   四、保险期间届满，本公司不接受本附加合同续保； 
   五、本附加合同约定的其他终止事项。 
   本附加合同终止时，未发生保险金给付的，本公司向投保人退还本附加合同的现金价值，
但投保人对被保险人的故意杀害或伤害导致被保险人身故的，本公司退还本附加合同的现金价
值，作为被保险人遗产处理；发生过保险金给付或依本附加合同约定应进行保险金给付的，本
公司不退还现金价值。 
 
第十条  附则 
   一、本附加合同基本条款与本附加合同利益条款相抵触的，以本附加合同利益条款为准。 
   二、本附加合同未约定事项，以主合同为准，若主合同与本附加合同的条款相抵触的，则
以本附加合同的条款为准。 
    三、主合同效力中止，本附加合同效力亦中止；主合同无效，本附加合同亦无效。 
 
第十一条  释义 
   意外伤害：指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤
害。 
   专科医生：专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医
师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；
（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二
级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
   酒后驾驶：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或
超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或
醉酒后驾驶。 
    无合法有效驾驶证驾驶：指下列情形之一： 
    （1）没有取得驾驶资格； 
    （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
    （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
    （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 
    无有效行驶证：指下列情形之一： 
    （1）机动车被依法注销登记的； 
   （2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
   机动车：指以动力装置驱动或者牵引，供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作


国寿附加学生儿童重大疾病保险（A 型）利益条款（第四页） 
业的轮式车辆。 
   遗传性疾病：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的
疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
   先天性畸形、变形或染色体异常：指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。
先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
（ICD-10）确定。 
   现金价值：指最后一期已交付保险费×（1-35%）×（1－该保险费所保障的已经过日数/
该保险费所保障的日数）。经过日数不足一日的按一日计算。 
    


国寿附加学生儿童重大疾病保险（A 型）利益条款（第五页） 
                    中国人寿保险股份有限公司 
                            短期保险基本条款 
 
第一条  保险合同成立、生效和保险责任开始 
   投保人提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立。 
   自本合同成立、本公司收取保险费并签发保险单的次日零时起本合同生效，合同生效日期
在保险单上载明。 
   除另有约定外，本合同生效的日期为本公司开始承担保险责任的日期。 
 
第二条  明确说明与如实告知 
   订立本合同时，本公司应向投保人明确说明本合同的内容。对保险条款中免除本公司责任
的条款，本公司在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人
注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明。 
   本公司可以就投保人、被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。 
   投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响本公司决定是否同
意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除合同。 
   前款规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。 
   投保人故意不履行如实告知义务的，本公司对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付
保险金的责任，并不退还保险费。 
   投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，本公司对于合
同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但退还保险费。 
   本公司在本合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除合同；发生
保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。 
 
第三条  受益人 
   本合同包含身故保险责任的，被保险人或投保人可指定一人或数人为身故保险金受益人。 
   除本合同另有指定外，本合同约定的除身故保险金外的其他保险金的受益人为被保险人本
人。 
   受益人为数人的，可以确定受益顺序和受益份额；未确定受益份额的，受益人按照相等份
额享有受益权。 
   被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。 
   被保险人或投保人可以变更身故保险金受益人，但需书面通知本公司，由本公司在保险单
或其他保险凭证上批注或者附贴批单。 
   投保人指定或变更身故保险金受益人时须经被保险人同意。 
   被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由本公司依照《中华
人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务： 
   （1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的； 
   （2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 
   （3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 
   受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。 
   受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人
丧失受益权。 
    
第四条  保险事故的通知 
   投保人、被保险人或受益人知道保险事故发生后，应及时通知本公司。若因故意或者因重
大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定
的部分，不承担给付保险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保
险事故发生的除外。 
 
第五条  保险金的申请与给付 


中国人寿保险股份有限公司短期保险基本条款（第一页） 
   一、保险金申请时，由受益人作为申请人，填写保险金给付申请书，并提供本合同利益条
款所列的保险金申请所需证明和资料。 
   上述证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。 
   二、本公司收到申请人的保险金给付申请书及上述证明和资料后，将及时作出核定；情形
复杂的，将在三十日内作出核定，但本合同另有约定的除外。经核定后确定属于保险责任的，
本公司在与申请人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金的义务；不属于保险责任
的，本公司将自作出核定之日起三日内向申请人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。 
   本公司自收到申请人的保险金给付申请书及上述证明和资料之日起六十日内，对属于保险
责任而给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料，按可以确定的数额先予支付，本
公司最终确定给付保险金的数额后，支付相应的差额。 
   三、人寿保险以外的其他保险的申请人，向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，
自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。人寿保险的申请人向本公司请求给付保险金
的诉讼时效期间为五年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。 
    
第六条  合同内容变更 
   投保人和本公司可以协商变更本合同的内容。变更本合同时，投保人应填写变更合同申请
书，经本公司审核同意后，由本公司在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由
投保人和本公司订立变更的书面协议。 
 
第七条  住所或通讯地址变更 
   投保人的住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知本公司。投保人未以书面形式通
知的，本公司按所知最后的投保人住所或通讯地址发送有关通知。 
 
第八条  年龄计算及错误处理 
   被保险人的投保年龄按周岁计算。投保人应在投保本保险时将被保险人的真实年龄在投保
单上填明，如果发生错误，除本合同另有约定外，本公司按照下列规定办理： 
   一、投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合合同约定的年龄限制的，
本公司有权在知道有解除事由之日起三十日内解除本合同，并向投保人退还本合同的现金价值。 
   二、投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人支付的保险费少于应付保险费的，本
公司有权更正并要求投保人补交保险费，或在给付保险金时按照实付保险费与应付保险费的比
例支付。 
   三、投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人支付的保险费多于应付保险费的，本
公司应将多收的保险费无息退还投保人。 
 
第九条 未成年人身故保险金限制 
   为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监
督管理机构规定的限额。 
    
第十条  投保人解除合同的处理 
   本合同成立后，除本合同另有约定外，投保人可以要求解除本合同。但已发生任何保险金
给付或已发生本合同约定的保险事故但尚未给付保险金的，投保人不得要求解除本合同。投保
人要求解除本合同时，应填写解除合同申请书，并提交保险合同和投保人法定身份证明。 
   本合同自本公司接到解除合同申请书时终止。本公司于接到解除合同申请书之日起三十日
内向投保人退还本合同的现金价值。 
 
第十一条  争议处理 
   本合同争议的解决方式，由当事人在合同中约定从下列两种方式中选择一种： 
    一、因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交×××仲裁委员会
仲裁； 
   二、因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院提起诉
讼。 


中国人寿保险股份有限公司短期保险基本条款（第二页） 
 
第十二条  释义 
   本公司：指中国人寿保险股份有限公司。 
   周岁：指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每
经过一年增加一岁，不足一年的不计。 
   法定身份证明：指依据法律规定，由有权机构制作颁发的证明身份的证件、文件等，如：
居民身份证、户口簿、护照、军人证等。 


中国人寿保险股份有限公司短期保险基本条款（第三页） 
