                                                          中国人寿〔2009〕疾病保险          170 号

                                        
                                                                               
                                                               请扫描以查询验证条款 
                              阅 读 指 引 
本阅读指引．．．．．旨在帮助．．．．您．（投保人．．．,以下含义相同．．．．．．）理解条款．．．．,本合同内容以条款具体约定为准．．．．．．．．．．．．．．。 
                                        
 您拥有的重要权益 
            被保险人可以享受本合同提供的保障............................第六条 
            您应当如何正确理解重大疾病 .................................第五条 
            投保后十天内您可以按约定要求退还保险费....................第十九条 
            您有按约定退保的权利......................................第十九条 
 您应当特别注意的事项 
            重大疾病的释义，包括不属于合同约定重大疾病范围的情形........第五条 
            发生责任免除情形之一的，本公司是不承担保险责任的............第七条 
            您应当如何交纳保险费....................................第八、九条 
            您有如实告知的义务........................................第十一条 
            您有及时向我们通知保险事故的责任..........................第十三条 
            退保会给您造成一定损失，请您慎重决策......................第十九条 
            我们对一些重要术语进行了解释，请您注意释义...............第二十一条 
 条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 
 条款目录 
 
  
 第一条    保险合同构成                                 第十二条    受益人 
 第二条    投保范围                                   第十三条    保险事故的通知 
 第三条    保险合同成立、生效和保险责任开始                       第十四条    保险金的申请与给付 
 第四条    保险期间                                   第十五条    被保险人变动 
 第五条    重大疾病                                   第十六条    合同内容变更 
 第六条    保险责任                                   第十七条    住所或通讯地址变更 
 第七条    责任免除                                   第十八条    年龄计算及错误处理 
 第八条    保险金额和保险费                               第十九条    投保人解除合同的处理 
 第九条    首期后保险费的交付、宽限期间                         第二十条    争议处理 
           及合同效力中止                             第二十一条  释义 
 第十条    合同效力恢复（复效） 
 第十一条  明确说明与如实告知 


国寿团体重大疾病保险（2007 修订版）条款（第〇页）                                                                                         
                   中国人寿保险股份有限公司 
            国寿团体重大疾病保险（2007修订版）条款 
                                        
第一条  保险合同构成 
    国寿团体重大疾病保险（2007修订版）合同（以下简称本合同）由保险单及所附条款、
声明、批注、批单以及与本合同有关的投保单、复效申请书、健康声明书和其他书面协议共
同构成。 
 
第二条  投保范围 
    五人以上特定团体成员，年满十六周岁至六十五周岁，身体健康并能正常学习、工作或
劳动的，均可作为被保险人，由对其具有保险利益的投保人向中国人寿保险股份有限公司（以
下简称本公司）投保本保险。该特定团体的参保成员应占团体中符合参保条件成员总数的百
分之七十五以上（含百分之七十五）。  
     
第三条  保险合同成立、生效和保险责任开始 
    投保人提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立。合同成立日期在保险单上载明。 
    自本合同成立、本公司收取首期保险费并签发保险单的次日零时起本合同生效，合同生
效日期在保险单上载明。生效对应日、保单年度均以该日期计算。 
    除另有约定外，本合同生效的日期为本公司开始承担保险责任的日期。 
 
第四条  保险期间 
    本合同的保险期间为三年，自本合同生效之日起至本合同期满日二十四时止。 
 
第五条  重大疾病 
    本合同所指重大疾病，是被保险人发生符合以下定义所述条件的疾病、疾病状态或手术，
共计十种，均为中国保险行业协会制定的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》中列明的疾
病。 
    一、恶性肿瘤：指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，
可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，
临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤
范畴。 
    下列疾病不在保障范围内： 
    1．原位癌； 
    2．相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
    3．相当于Ann Arbor分期方案I期程度的何杰金氏病； 
    4．皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

    5．TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。 
    二、急性心肌梗塞：指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须
满足下列至少三项条件： 
    1．典型临床表现，例如急性胸痛等； 
    2．新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
    3．心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化； 
    4．发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。 
    三、脑中风后遗症：指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经
系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一
种或一种以上障碍： 
    1．一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（注1）； 


国寿团体重大疾病保险（2007 修订版）条款（第一页）                                                                                         
    2．语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（注2）； 
    3．自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（注3）中的三项或三
项以上。 
    四、重大器官移植术或造血干细胞移植术：重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，
已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损
害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞
和脐血造血干细胞）的异体移植手术。 
    五、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）：指为治疗严重的冠心病，实际实施
了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激
光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。 
    六、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）：指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达
到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
    七、急性或亚急性重症肝炎：指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝
功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
    1．重度黄疸或黄疸迅速加重； 
    2．肝性脑病； 
    3．B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
    4．肝功能指标进行性恶化。 
    八、瘫痪：指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能
永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍
然完全僵硬，或不能随意识活动。 
    九、严重Ⅲ度烧伤：指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或
20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。 
    十、主动脉手术：指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修
补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分
支血管。 
    动脉内血管成形术不在保障范围内。 
    注： 
    1．肢体机能完全丧失：指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢
体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
    2．语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失：语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包
括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢
受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，
以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
    3．六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己
从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行
大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋
浴或盆浴。 
     
第六条  保险责任 
    在本合同保险期间内，本公司承担以下保险责任： 
    一、被保险人在本合同生效（或最后复效）之日起六十日内（含六十日），初次发生并
经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病（无论一种或多种），本公司按保险单载明的保
险金额的    20%给付重大疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。 
    二、被保险人在本合同生效（或最后复效）之日起六十日后，初次发生并经专科医生明


国寿团体重大疾病保险（2007 修订版）条款（第二页）                                                                                         
确诊断患本合同所指重大疾病（无论一种或多种），本公司按保险单载明的保险金额给付重
大疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。 
 
第七条  责任免除 
    因下列任何情形之一导致被保险人发生本合同所指重大疾病，本公司不承担给付保险金
的责任： 
    一、投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
    二、被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
    三、被保险人在本合同成立或合同效力恢复之日起二年内自杀或故意自伤，但被保险人
自杀或故意自伤时为无民事行为能力人的除外； 
    四、被保险人服用、吸食或注射毒品； 
    五、被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车； 
    六、战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
    七、核爆炸、核辐射或核污染；  
    八、遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。 
    无论上述何种情形发生，本合同对该被保险人的保险责任终止，本公司向投保人退还该
被保险人所对应的现金价值，但投保人对被保险人故意杀害或伤害造成被保险人发生本合同
所指重大疾病的，本公司向被保险人退还该被保险人对应的现金价值。 
 
第八条  保险金额和保险费 
    一、本合同被保险人的保险金额由投保人在投保时与本公司协商确定并在保险单上载
明。 
    二、本合同的保险费按年交付，交费期间与本合同的保险期间相同。 
     
第九条  首期后保险费的交付、宽限期间及合同效力中止 
    首期保险费后的年交保险费的交付日期为本合同年生效对应日。 
    投保人如未按上述规定日期交付保险费的，自次日起六十日为宽限期间；在宽限期间内
发生保险事故，本公司仍承担保险责任，但有权从所给付的保险金中扣除欠交的保险费；超
过宽限期仍未交付保险费的，本合同效力自宽限期间届满的次日起中止。在本合同效力中止
期间，本公司不承担保险责任。 
 
第十条  合同效力恢复（复效） 
    在本合同效力中止之日起二年内，投保人可填写复效申请书，并提供被保险人的健康声
明书或二级以上（含二级）医院出具的体检报告书，申请恢复合同效力，经本公司审核同意，
自投保人补交所欠的保险费及利息的次日起，本合同效力恢复。 
    自本合同效力中止之日起二年内双方未达成协议的，本公司有权解除本合同，并向投保
人退还本合同的现金价值。 
 
第十一条  明确说明与如实告知 
    订立本合同时，本公司应向投保人明确说明本合同的内容。对保险条款中免除本公司责
任的条款，本公司在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投
保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明。 
    本公司可以就投保人、被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。申请恢复
本合同效力时，投保人应如实告知被保险人当时的健康状况。     
    投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响本公司决定是否
同意承保或者提高保险费率的，本公司有权全部或部分解除本合同。 
    前款规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。
自本合同成立之日起超过二年的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付
保险金的责任。 
    投保人故意不履行如实告知义务的，本公司对本合同全部或部分解除前发生的保险事
故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 


国寿团体重大疾病保险（2007 修订版）条款（第三页）                                                                                         
    投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，本公司对本
合同全部或部分解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但退还保险费。 
    本公司在本合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除合同；发
生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。 
 
第十二条  受益人 
    除本合同另有指定外，重大疾病保险金受益人为被保险人本人。 
     
第十三条  保险事故的通知 
    投保人或被保险人知道保险事故发生后，应及时通知本公司。若因故意或者因重大过失
未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部
分，不承担给付保险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险
事故发生的除外。 
 
第十四条  保险金的申请与给付 
    一、在本合同保险期间内被保险人初次发生重大疾病的，由重大疾病保险金受益人作为
申请人，填写保险金给付申请书，并提交下列证明、资料：  
    1．保险单或投保人证明； 
    2．申请人的法定身份证明； 
    3．专科医生出具的诊断证明（含相关的诊断依据）、病历、住院及出院证明文件； 
    4．本公司要求的申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的
其它证明和资料。 
    二、上述第一款所列证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有
关证明和资料。 
    三、本公司收到申请人的保险金给付申请书及上述证明、资料后，将及时作出核定；情
形复杂的，将在三十日内作出核定，但本合同另有约定的除外。经核定后确定属于保险责任
的，本公司在与申请人达成有关给付保险金数额的协议后十日内，履行给付保险金的义务；
不属于保险责任的，本公司将自作出核定之日起三日内向申请人发出拒绝给付保险金通知
书，并说明理由。 
    四、本公司自收到申请人的保险金给付申请书及上述证明和资料之日起六十日内，对属
于保险责任而给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料，按可以确定的数额先予
支付，本公司最终确定给付保险金的数额后，支付相应的差额。 
    五、申请人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保
险事故发生之日起计算。 
 
第十五条  被保险人变动 
    一、投保人因所属人员变动需要增加被保险人的，应书面通知本公司，经本公司审核同
意，于收取保险费的次日起开始承担保险责任。新增加的被保险人的保险期间届满日与本合
同的保险期间届满日相同。 
    二、投保人因被保险人离职或其他原因需要减少被保险人的，应书面通知本公司，本合
同对该被保险人所承担保险责任自通知到达时终止。对于未发生保险金给付的，本公司向投
保人退还该被保险人对应的现金价值；对于已发生保险金给付或已发生本合同约定的保险事
故但尚未给付保险金的，本公司不退还现金价值。 
    三、如果本合同被保险人人数少于五人，或者参保成员低于团体中符合参保条件成员总
数的百分之七十五以下（不含百分之七十五）时，本公司有权解除本合同，并向投保人退还
本合同的现金价值。 
 
第十六条  合同内容变更 
    投保人和本公司可以协商变更本合同的有关内容。变更本合同时，投保人应填写变更合
同申请书，经本公司审核同意后，由本公司在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，
或者由投保人和本公司订立变更的书面协议。 


国寿团体重大疾病保险（2007 修订版）条款（第四页）                                                                                         
 
第十七条  住所或通讯地址变更 
    投保人的住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知本公司。投保人未以书面形式
通知的，本公司按所知最后的投保人住所或通讯地址发送有关通知。 
 
第十八条  年龄计算及错误处理 
    被保险人的投保年龄以周岁计算。投保人应在投保本保险时将被保险人真实年龄在投保
单上填明。如果发生错误应依照下列规定办理： 
    一、投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定的年龄限制
的，本公司有权在知道有解除事由之日起三十日内全部或部分解除本合同，但自本合同成立
之日起超过二年的除外。全部解除的，本公司向投保人退还本合同的现金价值；部分解除的，
本公司向投保人退还该被保险人对应的现金价值。 
    二、投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人支付的保险费少于应付保险费的，
本公司有权更正并要求投保人补交保险费，或在给付保险金时按照实付保险费与应付保险费
的比例支付。 
    三、投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人支付的保险费多于应付保险费的，
本公司应将多收的保险费无息退还投保人。 
     
第十九条  投保人解除合同的处理 
    一、本合同成立后，投保人可以要求解除本合同，但已发生过保险给付的，投保人不得
要求解除本合同。投保人要求解除本合同时，应填写解除合同申请书，并提交投保人证明和
保险合同。 
    二、本合同自本公司接到解除合同申请书之日起终止。投保人于签收保险单后十日内要
求解除本合同的，本公司于接到解除合同申请书之日起三十日内，向投保人无息退还已收全
部保险费；投保人于签收保险单十日后要求解除本合同的，本公司于接到解除合同申请书之
日起三十日内向投保人退还本合同的现金价值。 
     
第二十条  争议处理 
    本合同争议的解决方式，由当事人在合同中约定从下列两种方式中选择一种： 
    一、因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交×××仲裁委员
会仲裁； 
    二、因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院提起
诉讼。 
 
第二十一条  释义 
    本条款有关名词释义如下： 
    周岁：指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，
每经过一年增加一岁，不足一年的不计。 
    生效对应日：生效日每年（或月）的对应日为本合同每年（或月）生效对应日。 
    保单年度：自本合同生效日（或年生效对应日）起至下一个年生效对应日前一日的二十
四时止。 
    毒品：指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、
可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生
开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
    酒后驾驶：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到
或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾
驶或醉酒后驾驶。 
    无合法有效驾驶证驾驶：指下列情形之一： 
    （1）没有取得驾驶资格； 
    （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 


国寿团体重大疾病保险（2007 修订版）条款（第五页）                                                                                         
    （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
    （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 
    无有效行驶证：指下列情形之一: 
    （1）机动车被依法注销登记的； 
    （2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
    机动车：指以动力装置驱动或者牵引，供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项
作业的轮式车辆。 
    战争：指国家与国家、民族与民族、政治集团与政治集团之间为了一定的政治、经济目
的而进行的武装斗争，以政府宣布为准。 
    军事冲突：指国家或民族之间在一定范围内的武装对抗，以政府宣布为准。 
    暴乱：指破坏社会秩序的武装骚动，以政府宣布为准。 
    遗传性疾病：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起
的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
    先天性畸形、变形或染色体异常：指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。
先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
（ICD-10）确定。 
    利息：指补交保险费的利息，根据补交保险费的数额、经过日数按日利率依复利方式计
算。日利率     （1 年利率）1/ 360 1，年利率由本公司每年度公布一次。 
    法定身份证明：指依据法律规定，由有权机构制作颁发的证明身份的证件、文件等，如：
居民身份证、户口簿、护照、军人证等。 
    专科医生：专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和
国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关
部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职
称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
    现金价值：本合同的现金价值为当年度保险费×72%×（1-本合同当年度已经过月数
/12），不足月的按一个月计算。 
     
     


国寿团体重大疾病保险（2007 修订版）条款（第六页）                                                                                         
