华康团体重大疾病保险条款                                                          新华人寿保险股份有限公司 
                                                                          新华保险[2009]疾病保险  030 号 
                                    阅   读   指    引 

             本阅读指引有助于．．．．．．．．投保人．．．理解条款．．．．，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．。 

                   在本条款中，“本公司”指新华人寿保险股份有限公司。                                   请扫描以查询验证条款 
 C 投保人重要权益提示 
          v  被保险人、连带被保险人享受本保险合同提供的保障…………………第2.3条 
 C 投保人注意的事项提醒 
          v   投保人解除合同会有一定的损失，请慎重决策…………………………第1.5条 
          v   在某些情况下，本公司不承担保险责任…………………………………第2.4条 
          v   申请保险金给付时，应当提供的证明和资料……………………………第4.3条 
          v   投保人有如实告知的义务…………………………………………………第5.1条 
          v   本公司对一些重要术语进行了解释，请投保人注意……………………第 6 条 
 C 条款是保险合同的重要内容，为充分保障投保人的权益，请投保人仔细阅读本条款。 
 C 条款目录 
     1.保险合同                      4.保险金的申请与给付                 6.释义 
       1.1 合同构成                    4.1 保险金受益人                  6.1 保险凭证 

       1.2 投保范围                    4.2 保险事故通知                  6.2 本公司公章 
       1.3 合同成立与生效                 4.3 保险金的申请                  6.3 周岁 
       1.4 合同内容变更             4.4    保险金的给付                         6.4     现金价值        
       1.5 投保人解除合同               5.基本条款                        6.5 认可医院 
           的手续及风险                  5.1 明确说明与如实                 6.6 专科医生 
       1.6 合同终止                     告知                         6.7     本合同所指的重            
     2.本公司提供的保障                    5.2 本公司合同解除                     大疾病 
       2.1 保险金额                     权及解除被保险                         6.8     毒品                      
       2.2 保险期间                       人资格的限制                   6.9 酒后驾驶 
       2.3 保险责任                 5.3    年龄确定与错误                         6.10      无合法有效驾驶                      
       2.4 责任免除                     处理                              证驾驶                  
     3.投保人的权利与义务                   5.4 被保险人、连带                 6.11 无有效行驶证 
       3.1 保险费的交纳                     被保险人的变动                  6.12 机动车 
       3.2 续保                      5.5 地址变更                    6.13 遗传性疾病 

                                   5.6 争议处理                    6.14 先天性畸形、变 
                                                                    形或染色体异常 
                                                               6.15 感染艾滋病病毒 
                                                                    或患艾滋病 


74720091                                                                                   
华康团体重大疾病保险条款                                                          新华人寿保险股份有限公司 

                            新华人寿保险股份有限公司 

                            华康团体重大疾病保险条款 

                        (2009 年 8 月向中国保险监督管理委员会备案) 

   在本条款中，2.1条、2.3条、2.4条、4.1条、4.2条、4.3条、4.4条、5.1条、5.2条、5.3条、6.1

条中关于“被保险人”的规定同时适用于“连带被保险人”。 
                 
u     保险合同                                                                  
                 
1.1   合同构成       本保险合同          （  以下简称        “  本合同      ” ）  由保险单或          其他    保险凭证        （  详见释义        ）  及所
                附条款、投保单、与本合同有关的其他投保文件、被保险人人名清单、健康告知书、
                变更申请书、声明、批注、附贴批单及其他加盖本公司公章（详见释义）的书面协
                议构成。 
                    除上述文件之外的其他任何书面或口头的协议、承诺均不构成本合同组成部分，
                对其效力本公司不予认可。 
                 
1.2   投保范围          1.投保人范围：机关、企业、事业单位和社会团体可作为投保人，向本公司投
                保本保险。 
                    2.被保险人范围：凡        16 周岁（详见释义）至         65 周岁、身体健康能正常工作或
                正常劳动的投保人员工，可作为被保险人参加本保险。投保时，参保人数和参保比
                例应符合国务院保险监督管理机构的相关规定。 
                    3.连带被保险人范围：经本公司同意，被保险人的配偶（最大年龄为                            65 周岁）、
                未成年子女（6       个月至   18 周岁），可作为连带被保险人参加本保险。 
                     
1.3   合同成立          投保人提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立，合同成立日期在保险单
      与生效       上载明。 
                    除另有约定外，自本合同成立、本公司收取首期保险费并签发保险单的次日零
                时起本合同生效，本公司开始承担保险责任，合同生效日期在保险单上载明。本合
                同生效日即为保单生效日。 
                 
1.4   合同内容          投保人和本公司可以协商变更本合同的有关内容。变更本合同的，由本公司在
      变更        保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。 
                 
1.5   投保人解          1.本合同生效后，投保人可以要求解除本合同。投保人要求解除本合同时，应
      除合同的      填写合同解除申请书并加盖投保人公章，并提供下列证明和资料： 
      手续及风          （1）保险合同； 
      险             （  2 ）  投保人已通知被保险人解除合同事宜的有效证明                                          。            
                    2.自本公司收到合同解除申请书及上述证明和资料之日起，本合同终止。本公
                司自本合同解除之日起          10 日内以银行转账方式向投保人退还保险单的现金价值（详
                见释义）。投保人解除合同可能会遭受一定损失。 
                     

74720091                                                                                   
华康团体重大疾病保险条款                                                          新华人寿保险股份有限公司 

1.6   合同终止          以下任何一种情况发生时，本合同终止： 
                    1.在本合同有效期内解除本合同的； 
                    2.本公司已经履行完毕保险责任的； 
                    3.本合同因条款所列其他情况而终止的。 
                     
v     本公司提供的保障                                                                  
                 
2.1   保险金额       本合同      保险金额为每位被保险人的保险金额总和                                    。          
                    每位被保险人的保险金额由投保人和本公司在投保时约定，但须符合本公司当
                时的投保规定，约定的保险金额将在保险单或其他保险凭证上载明。 
                     
2.2   保险期间          本合同保险期间为一年，并在保险单上载明。 
                 
2.3   保险责任       被保险人于本合同生效                    之日起       30  日内    ，  由本公司        认可医院        （  详见释义        ）  的  专科
                医生（详见释义）确诊初次发生本合同所指的重大疾病（详见释义），本公司给付重
                大疾病保险金,其金额为该被保险人对应的实际交纳的保险费，本公司对该被保险人
                的保险责任终止。 
                    被保险人于本合同生效之日起             30 日后（按照本公司相关规定续保的，自续保合
                同生效之日起），由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾
                病，本公司按该被保险人的保险金额给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的
                保险责任终止。 
                 
2.4   责任免除       被保险人因下列情形之一发生本合同所指的重大疾病的                                    ，本公司不承担保险责
                任： 
                    1.被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；     
                    2.被保险人主动吸食或注射毒品（详见释义）； 
                    3.被保险人酒后驾驶（详见释义）、无合法有效驾驶证驾驶（详见释义）或驾驶
                无有效行驶证（详见释义）的机动车（详见释义）； 
                    4.战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；  
                    5.核爆炸、核辐射或核污染；      
                    6.遗传性疾病（详见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（详见释义）；  
                    7.被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（详见释义）。 
                 
w     投保人的权利与义务                                                               
                 
3.1   保险费的          本合同的交费方式和交费期间由投保人和本公司约定，但须符合本公司当时的
      交纳        投保规定，约定的交费方式和交费期间将在保险单上载明。 
                     
3.2   续保            保险期间届满前       30 日内，投保人提出续保申请，经本公司同意后可续保本保险。 
                     
x     保险金的申请与给付                                                                 


74720091                                                                                   
华康团体重大疾病保险条款                                                          新华人寿保险股份有限公司 

                 
4.1   保险金受          保险金的受益人为被保险人本人。 
      益人                                                                
                 
4.2   保险事故          投保人、被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起                        10 日内通知本公司。 
      通知           如投保人        、  被保险人或受益人故意或因重大过失未及时通知本公司                                               ，致使保险
                事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给
                付保险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或应当及时知道保险事故发
                生，或虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
                     
4.3   保险金的          1.申请保险金时，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列
      申请        证明和资料： 
                    （1）保险合同； 
                    （2）申请人的有效身份证件； 
                    （3）由本公司认可医院出具的附有病历、必要病理检验、血液检验及其他科学
                方法检验报告的疾病诊断书； 
                    （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和
                资料。 
                    2.如委托他人代为申请，应提供授权委托书及受托人的有效身份证件。 
                    3.申请领取连带被保险人保险金时，除应提供上述材料以外，还应提供连带被
                保险人与其所属被保险人的关系证明。 
                    4.本公司认为有关证明和资料不完整的，将及时一次性通知申请人补充提供。 
                     
4.4   保险金的          本公司在收到保险金给付申请书及上述有关证明和资料后，将在5日内作出核
      给付       定  ；  情形复杂的          ，  在  30  日内作出核定      。对属于保险责任的，本公司在与被保险人达
                成有关给付保险金数额的协议后10日内，履行给付保险金义务。 
                    本公司未及时履行前款规定义务的，将赔偿被保险人因此受到的损失。 
                    对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起                     3 日内向申请人发出拒绝给付
                保险金通知书，并说明理由。 
                    本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                        60 日内，对给付保险
                金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终
                确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
                 
y     基本条款                                                             
                 
5.1   明确说明          订立本合同时，本公司会向投保人明确说明本合同的条款内容。对本合同中免
      与如实告      除本公司责任的条款，本公司在订立合同时将在投保单、保险单或其他保险凭证上
      知         作出足以引起投保人注意的提示                            ，  并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人                                 
                作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该免除本公司责任条款不产生效力。订
                立本合同和申请增加被保险人时，本公司会就投保人和被保险人的有关情况提出书
                面询问，投保人应当如实告知。 
                    投保人故意或因重大过失未履行如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意
                承保或提高保险费率的，本公司有权解除本合同或被保险人的资格。 

74720091                                                                                   
华康团体重大疾病保险条款                                                          新华人寿保险股份有限公司 

                    投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司
                不承担保险责任，并不退还本保险实际交纳的保险费（对于解除被保险人的资格前
                发生的保险事故，本公司对该被保险人不承担保险责任，并不退还该被保险人对应
                的实际交纳的保险费）。 
                    投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对
                于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担保险责任，但将退还本保险实际交
                纳的保险费（对于解除被保险人的资格前发生的保险事故，本公司对该被保险人不
                承担保险责任，但将退还该被保险人对应的实际交纳的保险费）。 
                    本公司在合同订立或投保人申请增加被保险人时已经知道投保人未如实告知情
                况的，本公司不得解除合同或被保险人的资格；发生保险事故的，本公司承担给付
                保险金的责任。 
                     
5.2   本公司合          前条规定的合同解除权和解除被保险人资格的权利，自本公司知道有该事由之
      同解除权       日起，超过30日不行使而消灭。 
      及解除被           
      保险人资
      格的限制 
                     
5.3   年龄确定          1.被保险人的年龄以周岁计算。 
      与错误处          2.投保人在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在被
      理          保险人人名清单上填明，如发生错误按下列方式办理： 
                    （1）投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定的
                 投保年龄限制的，本公司有权解除本合同或解除被保险人资格。对于解除本合同的，
                 本公司退还保险单的现金价值；对于解除被保险人资格的，本公司退还该被保险人
                 对应的现金价值。本公司行使合同解除权和解除被保险人资格的权利适用本合同第
                 5.2 条的规定。 
                    （2）投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费少于应付保险
                 费的，本公司有权更正并要求投保人补交保险费。如已发生保险事故，本公司按该
                 被保险人对应的实付保险费与应付保险费的比例给付保险金。 
                    （3）投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费多于应付保险
                 费的，本公司会将多收的保险费退还给投保人。 
                     
5.4   被保险           如发生被保险人、连带被保险人变动，投保人应书面通知本公司，本公司按下
      人、连带      列规定办理： 
      被保险人          1.投保人因人员变动需要增加被保险人、连带被保险人的，本公司审核同意并
      的变动       收取相应的保险费后，本合同对增加的被保险人、连带被保险人开始生效，本公司
                对增加的被保险人、连带被保险人承担下列保险责任： 
                    （1）本公司审核同意并收取相应的保险费之日起                     30 日内，被保险人、连带被
                保险人由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病，本公司
                给付重大疾病保险金，其金额为该被保险人、连带被保险人对应的实际交纳的保险
                费，本公司对该被保险人、连带被保险人的保险责任终止； 
                    （2）本公司审核同意并收取相应的保险费之日起                     30 日后，被保险人、连带被
                保险人由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病，本公司
                按该被保险人、连带被保险人的保险金额给付重大疾病保险金，本公司对该被保险
                人、连带被保险人的保险责任终止。 

74720091                                                                                   
华康团体重大疾病保险条款                                                          新华人寿保险股份有限公司 

                    2.投保人因被保险人离职或其他原因需要减少被保险人的，本公司自收到通知
                及相关证明和资料之日起对该被保险人及其连带被保险人的保险责任终止，并退还
                该被保险人及其连带被保险人对应的现金价值。 
                    3.连带被保险人退出本合同的，本公司自收到通知及相关证明和资料之日起对
                该连带被保险人的保险责任终止，并退还该连带被保险人对应的现金价值。 
                    4.上述   2、3 款中的被保险人或连带被保险人已发生保险金给付的，本公司不退
                还其对应的现金价值。 
                     
5.5   地址变更       为了保障投保人的合法权益                        ，  投保人的        住所或      通讯地址        变更时      ，  应及时通知本         
                公司。如投保人未通知本公司，本公司按本合同载明的最后住所或通讯地址发送的
                有关通知，均视为已送达给投保人。 
                 
5.6   争议处理       本  合同争议解决方式由当事人约定从下列两种方式中选择一种                                                    ：            
                    1.因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交双方共同
                选定的仲裁委员会仲裁； 
                    2.因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法
                院起诉。 
                 
z     释义                                                             
                     
6.1   保险凭证          本公司向每个被保险人签发的，记载团体保险合同约定的保险责任，以及被保
                险人合同权益的书面文件。 
                     
6.2   本公司公          本公司公章仅指以下两项中的任何一项： 
      章             1.“新华人寿保险股份有限公司”公章或合同专用章； 
                    2.“新华人寿保险股份有限公司××分公司”公章或合同专用章。 
                     
6.3   周岁            以法定有效身份证明文件中记载的出生日期为计算基础。 
                     
6.4   现金价值          保险费的交纳方式为一次交清时，现金价值＝保险费×（保险期间天数－本合
                同已经过天数）×0.75÷保险期间天数。 
                     
6.5   认可医院          指二级及以上非盈利性医院、二级及以上社保定点医院或本公司认可的其他医
                院，具体可登陆本公司主页（www.newchinalife.com）查询或咨询本公司全国客户
                服务电话     95567。 
                     
6.6   专科医生          专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医
                师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部
                门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医
                师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                     
6.7   本合同所          指下列疾病、疾病状态或手术： 
      指的重大

74720091                                                                                   
华康团体重大疾病保险条款                                                          新华人寿保险股份有限公司 

      疾病 
                     
      6.7.1 恶       指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经
      性肿瘤       血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，
                临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶
                性肿瘤范畴。  
                    下列疾病不在保障范围内：  
                    （1）原位癌；  
                    （2）相当于      Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病；  
                    （3）相当于      Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病；  
                    （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；  

                    （5）TNM   分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌（如被保险人为女性，则不包
                括该项）；  
                    （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。  
                     
      6.7.2 急       指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少
      性心肌梗      三项条件：  
      塞             （1）典型临床表现，例如急性胸痛等；  
                    （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；  
                    （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变
                化；  
                    （4）发病    90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                        50％。  
                     
      6.7.3 脑       指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性
      中风后遗      的功能障碍。 
      症             神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                  180 天后，仍遗留下列一种或一种以
                上障碍：  
                    （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                    （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                三项以上。 
                     
      6.7.4 重       重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺
      大器官移      脏的异体移植手术。 
      植术或造          造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血
      血干细胞      干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植
      移植术       手术。  
                     
      6.7.5 冠       指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。  
      状动脉搭          冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介入
      桥术（或      手术、腔镜手术不在保障范围内。 
      称冠状动
      脉旁路移
      植术） 
                     

74720091                                                                                   
华康团体重大疾病保险条款                                                          新华人寿保险股份有限公司 

      6.7.6 终       指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                               90 天
      末期肾病      的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
      （或称慢
      性肾功能
      衰竭尿毒
      症期） 
                     
      6.7.7 多       指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯
      个肢体缺      干端）以上完全性断离。 
      失 
                     
      6.7.8 急       指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清
      性或亚急      学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：  
      性重症肝          （1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
      炎             （2）肝性脑病；  
                    （3）B   超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
                    （4）肝功能指标进行性恶化。  
                     
      6.7.9 良       指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症
      性脑肿瘤      状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查
                （MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项
                条件：  
                    （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；  
                    （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。  
                    脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。  
                     
      6.7.10        指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：  
      慢性肝功          （1）持续性黄疸；  
      能衰竭失          （2）腹水；  
      代偿期           （3）肝性脑病；  
                    （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。  
                    因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                     
      6.7.11        指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功
      脑炎后遗      能障碍，指疾病确诊         180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
      症或脑膜          （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
      炎后遗症          （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                三项以上。 
                     
      6.7.12        指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度
      深度昏迷      按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow  coma  scale）结果为               5 分或  5 分以下，且已经
                持续使用呼吸机及其他生命维持系统                96 小时以上。 
                    因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                     

74720091                                                                                   
华康团体重大疾病保险条款                                                          新华人寿保险股份有限公司 

      6.7.13         指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                        500 赫兹、1000  赫兹
      双耳失聪      和 2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于               90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测
                或听觉诱发电位检测等证实。 
                         
      6.7.14        指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下
      双目失明      列至少一项条件： 
                    （1）眼球缺失或摘除； 
                    （2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如使用其他视力表应进行换算）； 
                    （3）视野半径小于        5 度。 
                         
      6.7.15         指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。 
      瘫痪             肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊               180 天后或意外伤害发生         180 天后，每肢
                三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                     
      6.7.16        指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
      心脏瓣膜
      手术 
                     
      6.7.17        指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的
      严重阿尔      认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须
      茨海默病      由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI） 或正电子发射断层扫描（PET）等影
                像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                的三项或三项以上。 
                    神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                     
      6.7.18        指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能
      严重脑损      障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI） 或正电子发射断层扫描（PET）
      伤         等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                          180 天后，仍遗留下列
                一种或一种以上障碍： 
                    （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                    （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                三项以上。 
                     
      6.7.19        是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满
      严重帕金      足下列全部条件： 
      森病            （1）药物治疗无法控制病情； 
                    （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                三项以上。 
                    继发性帕金森综合征不在保障范围内。                   
                         
      6.7.20        指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或   20％以上。
      严重Ⅲ度      体表面积根据《中国新九分法》计算。 
      烧伤 
                         

74720091                                                                                   
华康团体重大疾病保险条款                                                          新华人寿保险股份有限公司 

      6.7.21        指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成
      严重原发      永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级 IV 
      性肺动脉      级，且静息状态下肺动脉平均压超过                30mmHg。 
      高压 
                         
      6.7.22        是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、
      严重运动      进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能
      神经元病      力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。 
                         
      6.7.23        指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                           12 个月（声带
      语言能力      完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
      丧失            精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。  
                     
      6.7.24        指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。
      重型再生      须满足下列全部条件： 
      障碍性贫          （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
      血             （2）外周血象须具备以下三项条件： 
                    ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L  ； 
                    ② 网织红细胞＜1％； 
                    ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 
                     
      6.7.25        指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主
      主动脉手      动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分
      术         支血管。 
                    动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                     
      6.7.26        指因中枢神经系统白质炎性脱髓鞘而导致的不可逆的身体部位的功能障碍，需
      严重多发      由本公司认可医院提供明确诊断，并有头颅断层扫描（CT）或核磁共振检查（MRI）
      性硬化       诊断报告。所谓不可逆的身体部位功能障碍指初次诊断为功能障碍后需持续                                 180 天
                以上。 
                    由本公司认可医院提供的明确诊断必须包含下列全部三项条件： 
                    （1）明确出现因视神经、脑干或脊髓损伤而导致的临床表现； 
                    （2）散在的身体损害的多样性； 
                    （3）有明确的上述症状及神经损伤反复恶化、减轻的病史纪录。 
                     
      6.7.27        由本公司认可医院的专科医生确诊为急性坏死型胰腺炎。但因酗酒所致的急性
      急性坏死      坏死型胰腺炎不属本保险责任范围。 
      型胰腺炎          由本公司认可医院提供的明确诊断必须满足下列全部条件： 
                    （1）弥漫性腹膜炎； 
                    （2）空腹血糖持续高于          10mmol/L。 
                    对于因急性发病导致身故而无法同时具备以上条件者，须以法医鉴定机构出具
                的尸检报告为明确诊断的依据。 
                     
      6.7.28        须满足下列全部条件： 
      肌营养不          （1）临床症状包含无感觉障碍、脑脊髓液正常、轻度的腱反射减少； 

74720091                                                                                   
华康团体重大疾病保险条款                                                          新华人寿保险股份有限公司 

      良症            （2）肌电图显示肌营养不良症的特征性改变； 
                    （3）肌肉活体组织检查的病理学诊断符合肌营养不良症的肌肉细胞变性、坏死
                等阳性改变。 
                     
      6.7.29        指大脑皮质的全面坏死伴意识完全丧失至少持续一个月，但脑干仍保持完好。 
      植物人状
      态 
                     
      6.7.30        因终末期肺病而出现的慢性呼吸功能衰竭，须满足下列全部条件： 
      终末期肺          （1）肺功能测试其        FEV1 持续低于    0.75 升； 
      病             （2）病人缺氧必须广泛而持续地进行输氧治疗； 
                    （3）动脉血气分析氧分压低于             55mmHg。 
                     
      6.7.31        指系统性红斑狼疮患者并发狼疮性肾炎而影响和损害肾脏功能，且肌酐清除率
      系统性红      持续低于     30ml/分。系统性红斑狼疮性肾炎的诊断必须经本公司认可医院确诊，并满
      斑狼疮性      足下列条件：  
      肾炎            （1）临床表现至少具备下列条件的四个： 
                    ① 蝶形红斑或盘形红斑； 
                    ② 光敏感； 
                    ③ 口鼻腔黏膜溃疡； 
                    ④ 非畸形性关节炎或多关节痛； 
                    ⑤ 胸膜炎或心包炎； 
                    ⑥ 神经系统损伤（癫痫或精神症状）； 
                    ⑦ 血象异常（白细胞小于           4×109/L 或血小板小于      100×109/L 或溶血性贫血）。 
                    （2）检测结果至少具备下列条件的两个： 
                    ① 抗   dsDNA 抗体阳性； 
                    ② 抗   Sm 抗体阳性； 
                    ③ 抗核抗体阳性； 
                    ④ 皮肤狼疮带试验（非病损部位）或肾活检阳性； 
                    ⑤ C3  降低。 
                     
                    以上第    1 至 25 种疾病的名称和释义为中国保险行业协会制定的《重大疾病保险
                的疾病定义使用规范》中的疾病名称和释义。第                     26 种至  31 种疾病为本公司增加的
                疾病类型。 
                    肢体机能完全丧失，指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。
                肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                    语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉
                头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
                    咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致
                不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                    六项基本日常生活活动指： 
                     （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                     （2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                    （3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
                    （4）如厕：自己控制进行大小便； 

74720091                                                                                   
华康团体重大疾病保险条款                                                          新华人寿保险股份有限公司 

                    （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                    （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                    永久不可逆，指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                             180 天后，
                仍无法通过现有医疗手段恢复。 
                     
6.8   毒品            指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、
                可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包
                括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
                     
6.9   酒后驾驶          指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或
                超过道路交通法规规定的标准，或公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》
                的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                     
6.10  无合法有          指下列情形之一： 
      效驾驶证          1.没有取得驾驶资格； 
      驾驶            2.驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                    3.持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                    4.持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习
                驾车。 
                     
6.11  无有效行          指下列情形之一： 
      驶证            1.机动车被依法注销登记的；  
                    2.未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                     
6.12  机动车           指以动力装置驱动或牵引，供人员乘用或用于运送物品以及进行工程专项作业
                的轮式车辆。 
                     
6.13  遗传性疾          指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾
      病         病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                     
6.14  先天性畸          指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染
      形、变形      色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 
      或染色体
      异常 
                     
6.15  感染艾滋          艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                   HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒
      病病毒或      引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                   AIDS。  
      患艾滋病          在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症
                状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾
                滋病。 
 


74720091                                                                                   
