瑞安终身团体重大疾病保险条款                                                     新华人寿保险股份有限公司 

                                                                          新华保险[2009]疾病保险  017 号 
                                   阅 读 指 引 

             本阅读指引有助于投保人理解条款．．．．．．．．．．．．．．．，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．。 

                    在本条款中，“本公司”指新华人寿保险股份有限公司。                                  请扫描以查询验证条款 
C 投保人重要权益提示 
         v   被保险人享受本保险合同提供的保障……………………………………第2.3条 
         v   投保人与被保险人有指定和变更受益人的权利…………………………第4.1条 
C 投保人注意的事项提醒 
         v   投保人解除合同会有一定的损失，请慎重决策…………………………第1.5条 
         v   在某些情况下，本公司不承担保险责任…………………………………第2.4条 
         v   申请保险金给付时，应当提供的证明和资料……………………………第4.3条 
         v   投保人有如实告知的义务…………………………………………………第5.1条 
         v   本公司对一些重要术语进行了解释，请投保人注意……………………第 6 条 
C 条款是保险合同的重要内容，为充分保障投保人的权益，请投保人仔细阅读本条款。 
C 条款目录 
     1.保险合同                   4.保险金的申请与给付                 6.3  现金价值 
       1.1  合同构成                4.1  保险金受益人               6.4  认可医院 
                                                          6.5  专科医生 
       1.2  投保范围                     的指定和变更 
       1.3  合同成立与生效             4.2  保险事故通知                6.  6     本合同所指的重大疾病                                        
       1.4  合同内容变更         4.3     保险金      的  申请              6.7       意外伤害             
       1.5  投保人解除合同的            4.4  保险金的给付          6.  8     毒品                                                    
            手续及风险             5.基本条款                      6.9  酒后驾驶 
       1.6  合同终止             5.1     明确说明与          如实告知            6.10      无  合法    有效驾驶证驾驶  
     2.本公司提供的保障                 5.2  本公司合同解除权及            6.11 无有效行驶证 
       2.1  保险金额                     解除被保险人资格的            6.12 机动车 
       2.2  保险期间                   限制                     6.13 遗传性疾病                                                                        
       2.3  保险责任                5.3  年龄确定与错误处理            6.14 先天性畸形、变形 
       2.4  责任免除             5.  4   被保险人的变动                           或染色体异常                                                                               
     3.投保人的权利和义务                5.5  地址变更                 6.15 感染艾滋病病毒或患艾  
       3.1  保险费的交纳              5.6  失踪处理                      滋病 
       3.2  续期保险费的              5.7  争议处理                 6.16 保单生效对应日          
            交纳、宽限期            6.释义 
       3.3  合同效力中止              6.1  本公司公章 
       3.4  合同效力恢复              6.2  周岁 


72820091                                                                               
  瑞安终身团体重大疾病保险条款                                                     新华人寿保险股份有限公司 

                              新华人寿保险股份有限公司 

                           瑞安终身团体重大疾病保险条款 

                         （2009 年  8 月向中国保险监督管理委员会备案） 
                  
u 保险合同                                                                   
                  
1.1   合同构成       本  保险合同        （  以下简称        “  本合同      ” ）  由保险单或          其他    保险凭证及所附条款                  、  投保单、
                 与本合同有关的其他投保文件、健康告知书、被保险人人名清单、变更申请书、复效申
                 请书、声明、批注、附贴批单及其他加盖本公司公章（详见释义）的书面协议构成。 
                     除上述文件之外的其他任何书面或口头的协议、承诺均不构成本合同组成部分，对
                 其效力本公司不予认可。 
                  
1.2   投保范围           1.投保人范围：机关、企业、事业单位和社会团体可作为投保人，向本公司投保本
                 保险。 
                     2.被保险人范围：凡        16 周岁（详见释义）至        64 周岁、身体健康能正常工作或正常
                 劳动的投保人员工，可作为被保险人参加本保险。 
                     投保时，参保人数和参保比例应符合国务院保险监督管理机构的相关规定。 
                  
1.3   合同成立           投保人提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立，合同成立日期在保险单上载
      与生效        明。 
                     除另有约定外，自本合同成立、本公司收取首期保险费并签发保险单的次日零时起
                 本合同生效，本公司开始承担保险责任，合同生效日期在保险单上载明。本合同生效日
                 即为保单生效日。 
                  
1.4   合同内容           投保人和本公司可以协商变更本合同的有关内容。变更本合同的，由本公司在保险
      变更         单或其他保险凭证上批注或附贴批单。 
                  
1.5   投保人解           1.本合同生效后，投保人可以要求解除本合同。投保人要求解除本合同时，应填写
      除合同的       合同解除申请书并加盖投保人公章，并提供下列证明和资料： 
      手续及风          （1）保险合同； 
      险            （  2 ）  投保人已通知被保险人解除合同事宜的有效证明                                          。             
                     2.自本公司收到合同解除申请书及上述证明和资料之日起，本合同终止。本公司自
                 本合同解除之日起        10 日内以银行转账方式向投保人退还保险单的现金价值（详见释义）。
                 投保人解除合同可能会遭受一定损失。 
                  
1.6   合同终止           以下任何一种情况发生时，本合同终止： 
                     1.在本合同有效期内解除本合同的； 
                     2.本公司已经履行完毕保险责任的； 
                     3.本合同因条款所列其他情况而终止的。 
                  


  72820091                                                                               
  瑞安终身团体重大疾病保险条款                                                     新华人寿保险股份有限公司 

v     本公司提供的保障                                                                  
                  
2.1   保险金额       本合同保险金额为每位被保险人的保险金额总和                                       。 
                     每位被保险人的保险金额由投保人和本公司在投保时约定，但须符合本公司当时的
                 投保规定，约定的保险金额将在保险单或其他保险凭证上载明。 
                      
2.2   保险期间           本合同的保险期间为被保险人终身，并在保险单上载明。保险期间自本合同生效日
                 的零时开始。 
                  
2.3   保险责任           在本合同保险期间内，本公司承担下列保险责任: 
                      
      2.3.1          1.被保险人于本合同生效之日起一年内，由本公司认可医院（详见释义）的专科医
      重大疾病       生（详见释义）确诊初次发生本合同所指的重大疾病（详见释义），本公司按以下二者
      保险金     之和给付重大疾病保险金                      ，  本公司对该被保险人的保险责任终止      。 
                     （1）该被保险人的保险金额的            10%； 
                     （2）该被保险人对应的实际交纳的保险费。 
                     2.被保险人于本合同生效之日起一年后，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发
                 生本合同所指的重大疾病，本公司按该被保险人的保险金额给付重大疾病保险金，本公
                 司对该被保险人的保险责任终止。 
                      
      2.3.2          1.被保险人于本合同生效之日起一年内因疾病（该疾病不包括前款所述的重大疾病）
      身故保险       身故，本公司按以下二者之和给付身故保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止： 
      金              （1）该被保险人的保险金额的            10%； 
                     （2）该被保险人对应的实际交纳的保险费。 
                     2.被保险人因意外伤害（详见释义）或于本合同生效之日起一年后因疾病(该疾病不
                 包括前款所述的重大疾病）身故，本公司按该被保险人的保险金额的                             50%给付身故保险
                 金，本公司对该被保险人的保险责任终止。 
                      
2.4   责任免除       被保险人因下列               1 - 7 项情形之一          ，  发生本合同所指的重大疾病的                          ，  本公司不承担重       
                 大疾病保险责任： 
                     1.被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                     2.被保险人主动吸食或注射毒品（详见释义）； 
                     3.被保险人酒后驾驶（详见释义）、无合法有效驾驶证驾驶（详见释义）或驾驶无
                 有效行驶证（详见释义）的机动车（详见释义）； 
                     4.战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                     5.核爆炸、核辐射或核污染； 
                     6.遗传性疾病（详见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（详见释义）； 
                     7.被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病(详见释义)（医护人员职业行为感染艾滋病
                 病毒或患艾滋病除外）。 
                     被保险人因上述第        1-5 项情形或被保险人自本合同成立之日（新增加的被保险人自
                 本公司同意增加之日）或合同效力恢复之日起二年内自杀（但自杀时为无民事行为能力
                 人的除外）导致身故的，本公司对该被保险人不承担身故保险责任，但将向投保人退还
                 该被保险人对应的现金价值。 

  72820091                                                                               
  瑞安终身团体重大疾病保险条款                                                     新华人寿保险股份有限公司 

                  
w     投保人的权利和义务                                                              
                  
3.1   保险费的           本合同的交费方式和交费期间由投保人和本公司约定，但须符合本公司当时的投保
      交纳         规定，约定的交费方式和交费期间将在保险单上载明。 
                  
3.2   续期保险           本合同续期保险费应按保险单所载明的交费方式和交费日期交纳，投保人应该在所
      费的交        选择的交费期间内每年交纳保险费，交纳保险费的具体日期为当年的保单生效对应日（详
      纳、宽限       见释义），并在保险单上载明。如到期未交纳，自保险单所载明的交费日期的次日零时起
      期          60 日为宽限期。宽限期内发生保险事故的，本公司承担保险责任，但在给付保险金时将
                 扣减该被保险人对应的欠交保险费。 
                  
3.3   合同效力           除另有约定外，投保人逾宽限期仍未交纳续期保险费的，本合同自宽限期满的次日
      中止         零时起效力中止。本合同效力中止期间发生保险事故的，本公司不承担保险责任。 
                  
3.4   合同效力           本合同效力中止后二年内，投保人可以申请恢复本合同效力。经本公司与投保人协
      恢复         商并达成协议，自投保人补交保险费之日起，本合同效力恢复。 
                     自本合同效力中止之日起满二年双方未达成复效协议的，本公司有权解除本合同，
                 并退还宽限期开始前一日保险单的现金价值。 
                  
x     保险金的申请与给付                                                                 
                  
4.1   保险金受           重大疾病保险金受益人为被保险人本人。 
      益人的指           投保人或被保险人可指定一人或数人为身故保险金受益人，受益人为数人时，应确
      定和变更   定受益顺序和受益份额             ，未确定受益份额的，各受益人按相等份额享有受益权。 
                     投保人或被保险人可以变更身故保险金受益人，但须书面通知本公司，由本公司在
                 保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。 
                     投保人在指定和变更身故保险金受益人时，不得指定被保险人及其近亲属以外的人
                 为受益人，且须经被保险人书面同意。 
                     被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由本公司
                 依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务： 
                     1.没有指定受益人，或受益人指定不明无法确定的； 
                     2.受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 
                     3.受益人依法丧失受益权或放弃受益权，没有其他受益人的。 
                     被保险人和受益人在同一事件中身故，无法确定两者身故先后顺序的，推定受益人
                 先于被保险人身故。 
                     受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或故意杀害被保险人未遂的，该受
                 益人丧失受益权。 
                  
4.2   保险事故           投保人、被保险人或受益人应在知道保险事故发生之日起                        10 日内通知本公司。 
      通知           如投保人        、  被保险人或受益人故意或因重大过失未及时通知本公司                                               ，致使保险事故
                 的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金

  72820091                                                                               
  瑞安终身团体重大疾病保险条款                                                     新华人寿保险股份有限公司 

                 的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或应当及时知道保险事故发生，或虽未及
                 时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
                     
4.3   保险金的           1.申请重大疾病保险金时，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供
      申请         下列证明和资料： 
                     （1）保险合同； 
                     （2）被保险人的有效身份证件； 
                     （3）本公司认可医院出具的附有病历、必要病理检验、血液检验及其他科学方法检
                 验报告的疾病诊断书； 
                     （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。 
                     2.申请身故保险金时，由受益人或其他有权领取保险金的人作为申请人填写保险金
                 给付申请书，并提供下列证明和资料： 
                    （1）保险合同； 
                    （2）申请人的有效身份证件； 
                    （3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人
                 的死亡证明； 
                    （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。 
                     保险金作为被保险人遗产时，须提供可证明合法继承权的相关权利文件。 
                     3.如委托他人代为申请，应提供授权委托书及受托人的有效身份证件。 
                     4.本公司认为有关证明和资料不完整的，将及时一次性通知申请人补充提供。 
                      
4.4   保险金的           本公司在收到保险金给付申请书及上述有关证明和资料后，将在                           5 日内作出核定；
      给付       情形复杂的          ，  在  30   日内作      出核定      。 对属于保险责任的           ，本公司在与被保险人或受益人达
                 成有关给付保险金数额的协议后              10 日内，履行给付保险金义务。 
                     本公司未及时履行前款规定义务的，将赔偿被保险人或受益人因此受到的损失。 
                     对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起                    3 日内向申请人发出拒绝给付保险
                 金通知书，并说明理由。 
                     本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                        60 日内，对给付保险金的
                 数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终确定给付
                 保险金的数额后，将支付相应的差额。 
                  
y     基本条款                                                               
                  
5.1   明确说明           订立本合同时，本公司会向投保人明确说明本合同的条款内容。对本合同中免除本
      与如实告       公司责任的条款，本公司在订立合同时将在投保单、保险单或其他保险凭证上作出足以
      知         引起投保人注意的提示                    ，  并对该条款的内容以书面或口头形式向投保人作出明确说明                                         ，
                 未作提示或明确说明的，该免除本公司责任条款不产生效力。订立本合同和申请增加被
                 保险人时，本公司会就投保人和被保险人的有关情况提出书面询问，投保人应当如实告
                 知。 
                     投保人故意或因重大过失未履行如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意承保
                 或提高保险费率的，本公司有权解除本合同或解除被保险人资格。 
                     投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承
                 担保险责任，并不退还本保险实际交纳的保险费（对于解除被保险人资格前发生的保险


  72820091                                                                               
  瑞安终身团体重大疾病保险条款                                                     新华人寿保险股份有限公司 

                 事故，本公司对该被保险人不承担保险责任，并不退还该被保险人对应的实际交纳的保
                 险费）。 
                     投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本
                 合同解除前发生的保险事故，本公司不承担保险责任，但将退还本保险实际交纳的保险
                 费（对于解除被保险人资格前发生的保险事故，本公司对该被保险人不承担保险责任，
                 但将退还该被保险人对应的实际交纳的保险费）。 
                     本公司在合同订立或投保人申请增加被保险人时已经知道投保人未如实告知的情况
                 的，本公司不得解除合同或解除被保险人资格；发生保险事故的，本公司承担给付保险
                 金的责任。 
                      
5.2   本公司合           前条规定的合同解除权和解除被保险人资格的权利，自本公司知道有解除事由之日
      同解除权       起，超过30日不行使而消灭。自本合同成立或本公司对新增被保险人开始承担保险责任
      及解除被
                 之日起超过二年的，本公司不得解除本合同或解除被保险人资格；发生保险事故的，本
      保险人资
                 公司承担给付保险金的责任。 
      格的限制 
                      
5.3   年龄确定           1.被保险人的年龄以周岁计算。 
      与错误处           2.投保人在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在被保险
      理          人人名清单上填明，如发生错误应按下列方式办理： 
                     （1）投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年
                 龄限制的，本公司有权解除本合同或解除被保险人资格。对于解除本合同的，本公司退
                 还保险单的现金价值；对于解除被保险人资格的，本公司退还该被保险人对应的现金价
                 值。 
                     本公司行使合同解除权和解除被保险人资格的权利，适用前条“本公司合同解除权
                 及解除被保险人资格的限制”的规定。 
                     （2）投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费少于应付保险费的，
                 本公司有权更正并要求投保人补交保险费。如已经发生保险事故，在给付保险金时按实
                 付保险费和应付保险费的比例给付。 
                     （3）投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费多于应付保险费的，
                 本公司会将多收的保险费退还给投保人。 
                      
5.4   被保险人           1.投保人因人员变动需要增加被保险人的，应书面通知本公司，本公司审核同意并
      的变动        收取相应的保险费后，本合同对该被保险人开始生效，本公司按本合同第                               2.3 条规定对
                 该被保险人承担保险责任。 
                     2.投保人因被保险人离职或其他原因需要减少被保险人的，应书面通知本公司。自
                 通知到达之日起，本公司对该被保险人的保险责任终止，并向投保人退还该被保险人对
                 应的现金价值。 
                      
5.5   地址变更       为了保障投保人的合法权益                        ，  投保人的住所或通讯地址变更时                            ， 请及时通知本公司          。
                 如投保人未通知本公司，本公司按本合同载明的最后住所或通讯地址发送的有关通知，
                 均视为已送达给投保人。 
                      
5.6   失踪处理           被保险人在本合同保险期间内失踪，并经人民法院宣告死亡，本公司依据人民法院
                 的宣告死亡判决及宣告死亡日，按本合同规定给付保险金。 


  72820091                                                                               
  瑞安终身团体重大疾病保险条款                                                     新华人寿保险股份有限公司 

                     被保险人失踪期间至人民法院的宣告死亡日，投保人应继续交纳保险费，以维持合
                 同的有效性；如投保人未交纳续期保险费，本公司在给付保险金时将扣除该被保险人对
                 应的欠交保险费。 
                     如日后被保险人重新出现或确知其没有死亡，保险金领取人应将已领取的保险金于
                 被保险人重新出现或确知其没有死亡之日起                  30 日内退还本公司。 
                      
5.7   争议处理       本合同争议解决方式由当事人约定从下列二种方式中选择一种                                                      ：            
                     1.因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交双方共同选定
                 的仲裁委员会仲裁； 
                     2.因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院起
                 诉。 
                  
z     释义                                                                            
                      
6.1   本公司公           本公司公章仅指以下二项中的任何一项： 
      章              1.“新华人寿保险股份有限公司”公章或合同专用章； 
                     2.“新华人寿保险股份有限公司××分公司”公章或合同专用章。 
                      
6.2   周岁             以法定有效身份证件中记载的出生日期为计算基础。 
                      
6.3   现金价值           指保险单所具有的价值。通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司
                 退还的那部分金额。 
                      
6.4   认可医院           指二级及以上非盈利性医院、二级及以上社保定点医院或本公司认可的其他医院。
                 具体可登陆本公司主页（www.newchinalife.com）查询或咨询本公司全国客户服务电话
                 95567。 
                      
6.5   专科医生           专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                     1.具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                     2.具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册； 
                     3.具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》； 
                     4.在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                      
6.6   本合同所           本合同所指的重大疾病，指下列疾病、疾病状态或手术： 
      指的重大
      疾病 
                      
      6.6.1          指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、
      恶性肿瘤       淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断
                 属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。  
                     下列疾病不在保障范围内：  
                     （1）原位癌；  
                     （2）相当于     Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病；  


  72820091                                                                               
瑞安终身团体重大疾病保险条款                                                     新华人寿保险股份有限公司 

                   （3）相当于     Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病；  
                   （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；  

                   （5）TNM  分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌（如为女性被保险人，则不包括此
               项）；  
                   （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                    
    6.6.2          指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三
    急性心肌       项条件：  
    梗塞             （1）典型临床表现，例如急性胸痛等；  
                   （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；  
                   （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化； 
                   （4）发病    90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                        50％。  
                    
    6.6.3          指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功
    脑中风后       能障碍。 
    遗症             神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                 180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障
               碍：  
                   （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                   （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                   （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
               以上。  
                   肢体机能完全丧失，指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢
               体指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                   语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）
               中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
                   咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能
               作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                   六项基本日常生活活动，指： 
                   （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                   （2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                   （3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
                   （4）如厕：自己控制进行大小便； 
                   （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                   （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                    
    6.6.4          重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的
    重大器官       异体移植手术。 
    移植术或           造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细
    造血干细       胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。  
    胞移植术 
                    
    6.6.5          指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。  
    冠状动脉           冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介入手术、
    搭桥术        腔镜手术不在保障范围内。 


72820091                                                                               
瑞安终身团体重大疾病保险条款                                                     新华人寿保险股份有限公司 

    （或称冠
    状动脉旁
    路移植
    术） 
                    
    6.6.6          指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                              90 天的规
    终末期肾       律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
    病（或称
    慢性肾功
    能衰竭尿
    毒症期） 
                    
    6.6.7          指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）
    多个肢体       以上完全性断离。 
    缺失 
                    
    6.6.8          指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或
    急性或亚       病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：  
    急性重症           （1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
    肝炎             （2）肝性脑病；  
                   （3）B  超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
                   （4）肝功能指标进行性恶化。  
                    
    6.6.9          指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、
    良性脑肿       癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）
    瘤          或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：  
                   （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；  
                   （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。  
                   脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。  
                    
    6.6.10         指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：  
    慢性肝功           （1）持续性黄疸；  
    能衰竭失           （2）腹水；  
    代偿期            （3）肝性脑病；  
                   （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。  
                   因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                    
    6.6.11         指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障
    脑炎后遗       碍，指疾病确诊       180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
    症或脑膜           （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
    炎后遗症           （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                   （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
               以上。 
                    


72820091                                                                               
瑞安终身团体重大疾病保险条款                                                     新华人寿保险股份有限公司 

    6.6.12         指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按格
    深度昏迷       拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为           5 分或  5 分以下，且已经持续使用呼吸
               机及其他生命维持系统          96 小时以上。 
                   因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                    
    6.6.13         指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                       500 赫兹、1000 赫兹和   2000
    双耳失聪       赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电
               位检测等证实。 
                   永久不可逆，指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                           180 天后， 仍无
               法通过现有医疗手段恢复。 
                    
    6.6.14         指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至
    双目失明       少一项条件： 
                   （1）眼球缺失或摘除； 
                   （2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如使用其他视力表应进行换算）； 
                   （3）视野半径小于        5 度。 
                    
    6.6.15         指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。 
    瘫痪             肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊               180 天后或意外伤害发生         180 天后，每肢三大
               关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                    
    6.6.16         指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
    心脏瓣膜
    手术 
                    
    6.6.17         指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知
    严重阿尔       能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断
    茨海默病       层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，
               且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
                   神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                    
    6.6.18         指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。
    严重脑损       须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学
    伤          检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                     180 天后，仍遗留下列一种或一种以
               上障碍： 
                   （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                   （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                   （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
               以上。 
                    
    6.6.19         是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下
    严重帕金       列全部条件： 
    森病             （1）药物治疗无法控制病情； 
                   （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项


72820091                                                                               
瑞安终身团体重大疾病保险条款                                                     新华人寿保险股份有限公司 

               以上。 
                   继发性帕金森综合征不在保障范围内。  
                    
    6.6.20         指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                        20％或   20％以上。体表
    严重Ⅲ度       面积根据《中国新九分法》计算。 
    烧伤 
                    
    6.6.21         指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永
    严重原发       久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级 IV 级，且
    性肺动脉       静息状态下肺动脉平均压超过             30mmHg。 
    高压 
                    
    6.6.22         是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行
    严重运动       性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧
    神经元病       失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。 
                    
    6.6.23         指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                          12 个月（声带完全
    语言能力       切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
    丧失             精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。  
                    
    6.6.24         指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须
    重型再生       满足下列全部条件： 
    障碍性贫           （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
    血              （2）外周血象须具备以下三项条件： 
                       ①  中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L  ； 
                       ②  网织红细胞＜1%； 
                       ③  血小板绝对值≤20×109/L。 
                    
    6.6.25         指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉
    主动脉手       血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。 
    术              动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                    
    6.6.26         指因中枢神经系统白质炎性脱髓鞘而导致的不可逆的身体部位的功能障碍，需由本
    严重多发       公司认可医院提供明确诊断，并有头颅断层扫描（CT）或核磁共振检查（MRI）诊断报告。
    性硬化        所谓不可逆的身体部位功能障碍指初次诊断为功能障碍后需持续一百八十天以上。 
                   由本公司认可医院提供的明确诊断必须包含下列全部三项条件： 
                   （1）明确出现因视神经、脑干或脊髓损伤而导致的临床表现； 
                   （2）散在的身体损害的多样性； 
                   （3）有明确的上述症状及神经损伤反复恶化、减轻的病史纪录。 
                    
    6.6.27         指医护人员于执行正常医疗行为中因接触艾滋病病毒（HIV）感染患者或因遭艾滋病
    医护人员       病毒（HIV）污染之医疗器械意外所伤而致艾滋病病毒（HIV）感染或罹患艾滋病（AIDS）。
    职业行为       并且证实满足下列全部条件： 
    感染艾滋           （1）任何意外事件导致感染的必须在意外发生后                    30 天内向本公司报案； 


72820091                                                                               
瑞安终身团体重大疾病保险条款                                                     新华人寿保险股份有限公司 

    病病毒或           （2）存在导致该意外事件的明确艾滋病病毒感染的液体证据； 
    患艾滋病           （3）在向本公司报告意外发生后的              180 天内出现血清     HIV 阴性转变为     HIV 阳性的检
               验证据； 
                   （4）存在意外事件发生后           5 天内检查   HIV 抗体，结果为阴性的医疗检验报告； 
                   医护人员，指在国家卫生行政管理机构认可医疗机构工作，并取得卫生行政管理机
               构认可的相应任职资格的医护人员。 
                   因性行为和静脉注射毒品所致不在保障范围内。 
                    
    6.6.28         由本公司认可医院的专科医生确诊为急性坏死型胰腺炎。但因酗酒所致的急性坏死
    急性坏死       型胰腺炎不属本保险责任范围。 
    型胰腺炎           由本公司认可医院提供的明确诊断必须满足下列全部条件： 
                   （1）弥漫性腹膜炎； 
                   （2）空腹血糖持续高于          10mmol/L。 
                   对于因急性发病导致身故而无法同时具备以上条件者，须以法医鉴定机构出具的尸
               检报告为明确诊断的依据。 
                    
    6.6.29 肌       须满足下列全部条件： 
    营养不良           （1）临床症状包含无感觉障碍、脑脊髓液正常、轻度的腱反射减少； 
    症              （2）肌电图显示肌营养不良症的特征性改变； 
                   （3）肌肉活体组织检查的病理学诊断符合肌营养不良症的肌肉细胞变性、坏死等阳
               性改变。 
                    
    6.6.30         指大脑皮质的全面坏死伴意识完全丧失至少持续一个月，但脑干仍保持完好。 
    植物人状
    态 
                    
    6.6.31         因终末期肺病而出现的慢性呼吸功能衰竭，须满足下列全部条件： 
    终末期肺           （1）肺功能测试其        FEV1 持续低于   0.75 升； 
    病              （2）病人缺氧必须广泛而持续地进行输氧治疗； 
                   （3）动脉血气分析氧分压低于            55mmHg。 
                    
    6.6.32         指系统性红斑狼疮患者并发狼疮性肾炎而影响和损害肾脏功能，且肌酐清除率持续
    系统性红       低于  30ml/分。系统性红斑狼疮性肾炎的诊断必须经本公司认可医院确诊，并满足下列
    斑狼疮性       条件：  
                   1. 临床表现至少具备下列条件的四个： 
    肾炎 
                   （1）蝶形红斑或盘形红斑； 
                   （2）光敏感； 
                   （3）口鼻腔黏膜溃疡； 
                   （4）非畸形性关节炎或多关节痛； 
                   （5）胸膜炎或心包炎； 
                   （6）神经系统损伤（癫痫或精神症状）； 
                   （7）血象异常（白细胞小于            4×109/L 或血小板小于      100×109/L 或溶血性贫血）。 
                   2. 检测结果至少具备下列条件的两个： 
                   （1）抗   dsDNA 抗体阳性； 
                   （2）抗   Sm 抗体阳性； 
                   （3）抗核抗体阳性； 

72820091                                                                               
  瑞安终身团体重大疾病保险条款                                                     新华人寿保险股份有限公司 

                     （4）皮肤狼疮带试验（非病损部位）或肾活检阳性； 
                     （5）C3  降低。 
                      
                     以上第   1 至  25 种疾病的名称和释义为中国保险行业协会制定的《重大疾病保险的
                 疾病定义使用规范》中的疾病名称和释义。第                   26 种至  32 种疾病为本公司增加的疾病类
                 型。 
                      
6.7   意外伤害           指以外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件为直接且主要原因导致的身体
                 伤害。 
                      
6.8   毒品             指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可
                 卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医
                 生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
                      
6.9   酒后驾驶           指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过
                 道路交通法规规定的标准，或公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认
                 定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                      
6.10  无合法有           指下列情形之一： 
      效驾驶证           1.没有取得驾驶资格； 
      驾驶             2.驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                     3.持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                     4.持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 
                      
6.11  无有效行           指下列情形之一： 
      驶证             1.机动车被依法注销登记的；  
                     2.未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                      
6.12  机动车            指以动力装置驱动或牵引，供人员乘用或用于运送物品以及进行工程专项作业的轮
                 式车辆。 
                      
6.13  遗传性疾           指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，
      病          通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。  
                      
6.14  先天性畸           指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体
      形、变形       异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 
      或染色体
      异常 
                      
6.15  感染艾滋           艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写                  HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起
      病病毒或       的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写               AIDS。  
      患艾滋病           在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或
                 体征的，为感染艾滋病病毒；如同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
                      
6.16  保单生效           保单生效日每年的对应日。 

  72820091                                                                               
瑞安终身团体重大疾病保险条款                                                     新华人寿保险股份有限公司 

      对应日 
 


72820091                                                                               
