附加学生平安重大疾病保险条款                                                      新华人寿保险股份有限公司 

                                                                           新华保险[2012]疾病保险 018 号 
                                    阅   读   指    引 

               本阅读指引有助于．．．．．．．．您．理解条款．．．．，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．。 

      在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指新华人寿保险股份有限公司。请扫描以查询验                                       证条款
 C 您拥有的重要权益 
          v  被保险人享受本保险合同提供的保障…………………………………………第2.3条 
 C 您应当特别注意的事项 
          v   您解除合同会有一定的损失，请慎重决策……………………………………第1.5条 
          v   本保险合同有责任免除条款，在某些情况下，本公司不承担保险责任……第2.4条 
          v   申请保险金给付时，应当提供的证明和资料…………………………………第4.3条 
          v   本公司对一些重要术语进行了解释，请您注意………………………………第 5 条 
          v   我们对可能影响被保险人享受本保险合同保障的重要内容进行了显著标识，请您 
             仔细阅读正文加粗的部分。 
 C 条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 
 C 条款目录 
  
          1.您与我们的合同                               4. 如何申请领取保险金 
  
            1.1 合同构成                                4.1 保险金受益人 
  
            1.2 投保范围                                4.2 保险事故通知 
            1.3 合同成立与生效                             4.3 保险金的申请        
            1.4 合同效力                                                      
            1.5 投保人解除合同                           5.释义 
                的手续及风险                              5.1 认可医院 
            1.6 合同终止                                5.2 专科医生 
                                                     5.3     本合同所指的               
          2.我们提供的保障                                    重大疾病 
            2.1 保险金额                               5.4     本保险实际交纳的                                
            2.2 保险期间                                    保险费 
            2.3 保险责任                             5.5     意外伤害                                        
            2.4 责任免除                                5.6 遗传性疾病 
                                                    5.7 先天性畸形、变形 
          3.您的权利与义务                                     或染色体异常 
            3.1 保险费的交纳                              5.8 感染艾滋病病毒或 
            3.2 续保                                      患艾滋病 


78020121                                                                                    
 附加学生平安重大疾病保险条款                                                      新华人寿保险股份有限公司 

                             新华人寿保险股份有限公司 

                          附加学生平安重大疾病保险条款 

                        
1.     您与我们的合同                                                                  
                    
1.1    合同构成         附加学生平安重大疾病保险合同                            （  以下简称        “  本合同      ” ）  是主保险合同            （  以
                   下简称“主险合同”）的附加合同。本合同由保险单及所附附加学生平安重大疾
                   病保险条款（以下简称“本条款”）、投保单、与本合同有关的其他投保文件、健
                   康告知书、变更申请书、声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。 
                        
1.2    投保范围            本合同的投保人、被保险人与主险合同相同。 
                        
1.3    合同成立与           您提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立，合同成立日期在保险单上
       生效          载明。 
                       除另有约定外，自本合同成立、本公司收取保险费并签发保险单的次日零时
                   起本合同生效，本公司开始承担保险责任，合同生效日期在保险单上载明。本合
                   同生效日即为保单生效日。 
                    
1.4    合同效力            主险合同中的合同内容变更、保险金的给付、明确说明与如实告知、本公司
                   合同解除权的限制、地址变更（或联系方式变更）、争议处理事项以及释义适用
                   于本合同。本合同内容与主险合同相抵触的，以本合同为准。 
                       主险合同无效，本合同亦无效。 
                       主险合同终止，本合同终止。 
                       主险合同因责任免除条款所列事项而终止的，本公司退还本合同的现金价
                   值。主险合同因本公司已承担保险责任而终止的，本公司不退还本合同的现金价
                   值。 
                    
1.5    投保人解除           1. 主险合同解除时，本合同同时解除。您要求解除本合同时，应填写合同
       合同的手续       解除申请书，并提供下列证明和资料： 
       及风险           （  1 ）  保险合同        ；                                          
                       （2）您的有效身份证件。 
                       2.自本公司收到合同解除申请书及上述证明和资料之日起，本合同终止。本
                   公司自本合同解除之日起            10 日内向您退还保险单的现金价值。您解除合同可能
                   会遭受一定损失。 
                        
1.6    合同终止            以下任何一种情况发生时，本合同终止： 
                       1.在本合同有效期内解除本合同的； 
                       2.本公司已经履行完毕保险责任的； 
                       3.被保险人身故的； 
                       4.本合同因条款所列其他情况而终止的。 
                        
2.     我们提供的保障                                                                  

 78020121                                                                                    
 附加学生平安重大疾病保险条款                                                      新华人寿保险股份有限公司 

2.1    保险金额         本合同保险金额由您和本公司在投保时约定                                      ，  但  须符合本公司当时的投保规            
                   定，约定的保险金额将在保险单上载明。 
                        
2.2    保险期间            同主险合同。 
                    
2.3    保险责任         在本合同保险期间内                  ，  本公司承担下列保险责任                      ：                      
                        
       重大疾病保           您首次投保或非连续投保本保险时，本保险设置等待期，等待期为本合同生
       险金          效之日起30日内的期间。被保险人在等待期内由本公司认可医院（详见释义）的
                   专科医生（详见释义）确诊初次发生本合同所指的重大疾病（详见释义），本公
                   司给付重大疾病保险金,其金额为本保险实际交纳的保险费（详见释义），本合同
                   终止。 
                       因意外伤害（详见释义）导致的保险事故或本合同保险期间届满后经本公司
                   同意续保的，不适用前述等待期的约定。 
                       被保险人因意外伤害或于本合同等待期期满后由本公司认可医院的专科医
                   生确诊初次发生本合同所指的重大疾病，本公司按本合同保险金额给付重大疾病
                   保险金，本合同终止。 
                    
2.4    责任免除         被保险人因下列情形之一发生本合同所指的重大疾病的                                                ， 本公司不承担保险              
                   责任： 
                       1.投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                       2.被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；     
                       3.被保险人主动吸食或注射毒品； 
                       4.被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动
                   车； 
                       5.战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；  
                       6.核爆炸、核辐射或核污染；      
                       7.遗传性疾病（详见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（详见释义）；  
                       8.被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（详见释义）。 
                    
3.     您的权利与义务                                                               
                    
3.1    保险费的交           本合同交费方式为一次交清，并在保险单上载明。 
       纳 
                        
3.2    续保              本合同保险期间届满前          30 日内，您可向本公司提出续保申请。经本公司审
                   核同意且您已按规定交纳续保保险费的，本合同续保。 
                        
4.     如何申请领取保险金                                                                 
                    
4.1    保险金受益           重大疾病保险金受益人为被保险人本人。 
       人                                                                
                        
4.2    保险事故通           您、被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起                      10 日内通知本公司。 

 78020121                                                                                    
 附加学生平安重大疾病保险条款                                                      新华人寿保险股份有限公司 

       知               如您    、  被保险人或受益人故意或因重大过失未及时通知本公司                    ，致使保险事
                   故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给
                   付保险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或应当及时知道保险事故
                   发生，或虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的
                   除外。 
                        
4.3    保险金的申           1.申请重大疾病保险金时，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，
       请           并提供下列证明和资料： 
                       （1）保险合同； 
                       （2）被保险人的有效身份证件； 
                       （3）本公司认可医院出具的附有病历、必要病理检验、血液检验及其他科
                   学方法检验报告的疾病诊断书； 
                       （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证
                   明和资料。 
                       2.如申请人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人，由其法定代理人代
                   为办理保险金申请。 
                       3.如委托他人代为申请，应提供授权委托书及受托人的有效身份证件。 
                       4.境外出险除按上述规定提供相应的保险金给付申请文件以外，凡由境外当
                   地机构出具的保险金给付申请文件还须： 
                       （1）当地合法公证机构对文件的有效性及真实性进行公证； 
                       （2）经中国驻当地所在国使领馆认可。 
                       5.本公司认为有关证明和资料不完整的，将及时一次性通知申请人补充提
                   供。 
                    
5.     释义                                                             
                        
5.1    认可医院            指二级及以上非盈利性医院、二级及以上社保定点医院或本公司认可的其他
                   医院。具体可登陆本公司主页（www.newchinalife.com）查询或咨询本公司全国
                   客户服务电话       95567。 
                        
5.2    专科医生            专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                   1.具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                   2.具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册； 
                   3.具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》； 
                   4.在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                        
5.3    本合同所指           本合同所指的重大疾病,是指下列疾病、疾病状态或手术： 
       的重大疾病 
                        
       5.3.1           指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以
       恶性肿瘤        经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位的疾病。经病理学检查结果明确
                   诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
                   （ICD-10）的恶性肿瘤范畴。  
                       下列疾病不在本项保障范围内：  

 78020121                                                                                    
附加学生平安重大疾病保险条款                                                      新华人寿保险股份有限公司 

                      （1）原位癌；  
                      （2）相当于     Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病；  
                      （3）相当于     Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病；  
                      （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；  

                      （5） TNM   分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌（如为女性被保险人，则
                  不包括此项）；  
                      （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                       
      5.3.2           重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或
      重大器官移       肺脏的异体移植手术。  
      植术或造血           造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造
      干细胞移植       血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体
      术           移植手术。 
                       
      5.3.3           指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                              90
      终末期肾病       天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
      （或称慢性
      肾功能衰竭
      尿毒症期） 
                       
      5.3.4           指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近
      多个肢体缺       躯干端）以上完全性断离。 
      失 
       
      5.3.5           指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血
      急性或亚急       清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：  
      性重症肝炎          （1）重度黄疸或黄疸迅速加重；  
                     （2）肝性脑病；  
                     （3）B   超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；  
                     （4）肝功能指标进行性恶化。 
                       
      5.3.6           指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神
      良性脑肿瘤       症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共
                  振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列
                  至少一项条件：  
                     （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；  
                     （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。  
                      脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
                       
      5.3.7           指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：  
      慢性肝功能           （1）持续性黄疸；  
      衰竭失代偿           （2）腹水；  
      期               （3）肝性脑病；  
                      （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。  
                      因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 

78020121                                                                                    
附加学生平安重大疾病保险条款                                                      新华人寿保险股份有限公司 

      5.3.8           指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的
      脑炎后遗症       功能障碍，指疾病确诊          180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
      或脑膜炎后           （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
      遗症              （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                      （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                  项或三项以上。 
                       
      5.3.9           指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在 500 赫兹、1000 
      双耳失聪        赫兹和 2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于                 90 分贝，且经纯音听力测试、声
                  导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
                      除内耳结构损伤等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并
                  且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。 
                       
      5.3.10          指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足
      双目失明        下列至少一项条件： 
                      （1）眼球缺失或摘除； 
                      （2）矫正视力低于 0.02（采用国际标准视力表，如使用其他视力表应进行
                  换算）； 
                      （3）视野半径小于        5 度。 
                      除眼球缺失或摘除等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，
                  并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。 
                       
      5.3.11          指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功
      严重脑损伤       能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描
                  （PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                            180 天后，
                  仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
                      （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                      （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                      （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                  项或三项以上。 
                       
      5.3.12 严重       指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20%或 20%以上。
      Ⅲ度烧伤        体表面积根据《中国新九分法》计算。 
                       
      5.3.13          是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩
      严重运动神       症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主
      经元病         生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的
                  条件。 
                       
      5.3.14          指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                          12 个月（声
      语言能力丧       带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
      失               除声带完全切除等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并
                  且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据。精神心理因素所致的语言能力
                  丧失不在保障范围内。  

78020121                                                                                    
附加学生平安重大疾病保险条款                                                      新华人寿保险股份有限公司 

      5.3.15          指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减
      重型再生障       少。须满足下列全部条件： 
      碍性贫血            （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
                      （2）外周血象须具备以下三项条件： 
                          ①  中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L； 
                          ②  网织红细胞＜1%； 
                          ③  血小板绝对值≤20×109/L 。 
                       
      5.3.16          指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷
      深度昏迷        程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow  coma  scale）结果为                5 分或  5 分以下，
                  且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统                   96 小时以上。 
                      因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                       
      5.3.17          指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。 
      瘫痪              肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                180 天后或意外伤害发生        180 天后，每
                  肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                       
      5.3.18 心脏       指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手
      瓣膜手术        术。 
                       
      5.3.19          指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损
      主动脉手术       主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉
                  的分支血管。 
                      动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                       
      5.3.20          为一种病因不明的系统性血管炎。 
      严重川崎病           本合同仅对诊断性检查证实川崎病并发动脉瘤或其他心血管异常并且实际
                  接受了手术治疗的情况予以理赔。 
                       
      5.3.21          1 型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性
      1 型糖尿病      血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人
                  的  1 型糖尿病必须明确诊断，而且有血胰岛素测定及血                    C 肽或尿   C 肽测定结果支
                  持诊断，并且满足下列全部条件：  
                      （1）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续                     180 天以上；  
                      （2）因需要已经接受了下列治疗：因严重心律失常植入了心脏起搏器；或
                  因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。 
                       
      5.3.22          因严重头部外伤造成被保险人智力低常（智力低于常态）、智力残疾或学习
      外伤所致智       障碍。根据智商（IQ）智力低常分为轻度（IQ50-70）；中度（IQ35-50）；重度
      力障碍         （IQ20-35）和极重度（IQ<20）。智商          70-85 为智力临界低常。智商的检测必须
                  由本公司认可的专职心理测验工作者进行，心理测验工作者必须持有由心理测量
                  专业委员会资格认定书。根据被保险人年龄采用对应的智力量表如韦克斯勒智力
                  量表（儿童智力量表或成人智力量表）。  
                      理赔时必须满足下列全部条件：  

78020121                                                                                    
附加学生平安重大疾病保险条款                                                      新华人寿保险股份有限公司 

                      （1）被保险人大于或等于六周岁；  
                      （2）明确的颅脑外伤病史，并由儿科主任医师确诊被保险人由于该严重头
                  部创伤造成智力低下；  
                      （3）专职合格心理检测工作者适时做的心理检测证实被保险人智力低常（轻
                  度、中度、重度或极重度）；  
                      （4）被保险人的智力低常自确认日起持续                  180 天以上。 
                      因先天性疾病、宫内缺氧、产伤或其它后天性疾病造成的智力低常不在保障
                  范围内。 
                       
      5.3.23          是一种以皮肤、血管和内脏器官的进行性、弥漫性纤维化为特点的系统性结
      进行性系统       缔组织病。须经专科医生根据组织活检和血清学检查结果作出明确诊断并提供下
      性硬化（硬       列一项或一项以上内脏器官受累的检查报告及诊疗记录： 
      皮病）             肺脏：肺纤维化，已经发展为肺动脉高压、肺心病； 
                      心脏：心室功能受损，至少达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅲ级； 
                      肾脏：肾脏受损，已经出现肾功能不全。 
                      下列疾病不在保障范围内： 
                      （1）局部性硬皮病（如：带状硬皮病、硬斑病）；  
                      （2）嗜酸性粒细胞性筋膜炎； 
                      （3）CREST   综合征。  
                       
      5.3.24          是指由于急性脊髓灰质炎病毒感染所导致的运动功能障碍或呼吸功能减弱
      脊髓灰质炎       的瘫痪性疾病。诊断必须由本公司认可的神经科专科医生确诊并提供相关的脊髓
      （或称小儿       灰质炎病毒感染的证据（例如：脑脊液检查或血清学抗体检查报告）。 
      麻痹症）            未导致肢体瘫痪及其它病因所致的瘫痪，例如格林一巴利综合症(急性感染
                  性多神经炎)则不在保障范围内。 
                       
      5.3.25          肾髓质囊性病的诊断必须同时符合下列要求： 
      肾髓质囊性          （1）肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变； 
      病              （2）贫血、多尿及肾功能衰竭等临床表现； 
                     （3）诊断须由肾组织活检确定。 
                       
      5.3.26          有腹痛等典型症状的胰腺炎反复发作，导致胰腺进行性破坏，并导致胰腺功能紊
      慢性复发性       乱而导致严重糖尿病以及营养不良、恶液质。CT                    检查证实胰腺存在广泛钙化，且必
      胰腺炎         须接受酶替代以及胰岛素替代治疗               6 个月以上。诊断必须由消化科专科医生确诊。  
                      酒精导致的慢性复发性胰腺炎不在保障范围内。 
                       
      5.3.27 持续       指经神经科医生确诊，CT、MRI           等证实大脑皮质全面坏死。患者临床表现意
      植物人状态       识完全丧失，但脑干功能仍保持完好，且此情况持续一个月或一个月以上。 
                       
      5.3.28          须满足下列全部条件： 
      肌营养不良           （1）临床症状包含无感觉障碍、脑脊髓液正常、轻度的腱反射减少； 
      症               （2）肌电图显示肌营养不良症的特征性改变； 
                      （3）肌肉活体组织检查的病理学诊断符合肌营养不良症的肌肉细胞变性、
                  坏死等阳性改变。 
                       

78020121                                                                                    
 附加学生平安重大疾病保险条款                                                      新华人寿保险股份有限公司 

       5.3.29          因终末期肺病而出现的慢性呼吸功能衰竭，须满足下列全部条件： 
       终末期肺病           （1）肺功能测试其        FEV1 持续低于    0.75 升； 
                       （2）病人缺氧必须广泛而持续地进行输氧治疗； 
                       （3）动脉血气分析氧分压低于             55mmHg。 
                        
       5.3.30          指系统性红斑狼疮患者并发狼疮性肾炎而影响和损害肾脏功能，且肌酐清除
       系统性红斑       率持续低于      30ml/分。系统性红斑狼疮性肾炎的诊断必须经本公司认可医院确诊，
       狼疮性肾炎       并满足下列条件：  
                       （1）临床表现至少具备下列条件的四个： 
                       ① 蝶形红斑或盘形红斑； 
                       ② 光敏感； 
                       ③ 口鼻腔黏膜溃疡； 
                       ④ 非畸形性关节炎或多关节痛； 
                       ⑤ 胸膜炎或心包炎； 
                       ⑥ 神经系统损伤（癫痫或精神症状）； 
                       ⑦ 血象异常（白细胞小于            4×109/L 或血小板小于      100×109/L  或溶血性贫
                   血）。 
                       （2）检测结果至少具备下列条件的两个： 
                       ① 抗   dsDNA 抗体阳性； 
                       ② 抗   Sm 抗体阳性； 
                       ③ 抗核抗体阳性； 
                       ④ 皮肤狼疮带试验（非病损部位）或肾活检阳性； 
                       ⑤ C3  降低。 
                        
                       以上第    1 至 19 种疾病的名称和释义为中国保险行业协会制定的《重大疾病
                   保险的疾病定义使用规范》中的疾病名称和释义，并对“双耳失聪”、“双目失明”
                   和“语言能力丧失”的定义进行了限制，仅承担被保险人在一定年龄后的保险责
                   任。第    20 种至 30 种疾病为本公司增加的疾病类型。 
                       肢体机能完全丧失，指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活
                   动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                       语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和
                   喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
                       咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以
                   致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                       六项基本日常生活活动指： 
                       （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                       （2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                       （3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
                       （4）如厕：自己控制进行大小便； 
                       （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                       （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                       永久不可逆，指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                           180 天后，
                   仍无法通过现有医疗手段恢复。 
                        
5.4    本保险实际           指您依据本合同已经向本公司交纳的保险费；如本合同发生过减保情形，则

 78020121                                                                                    
 附加学生平安重大疾病保险条款                                                      新华人寿保险股份有限公司 

       交纳的保险       实际交纳的保险费为扣除每次减保所对应的保险费后的余额。 
       费 
                        
5.5    意外伤害            指以外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件为直接且主要原因导致
                   的身体伤害。 
                        
5.6    遗传性疾病           指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的
                   疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                        
5.7    先天性畸            指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和
       形、变形或       染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）
       染色体异常       确定。 
                        
5.8    感染艾滋病           艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                    HIV。艾滋病指人类免疫缺陷
       病毒或患艾       病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                     AIDS。  
       滋病              在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床
                   症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如同时出现了明显临床症状或体征的，为患
                   艾滋病。 
                        
  


 78020121                                                                                    
