                                                                德华安顾人寿[2014]疾病保险                 014 号 

                                                                                                
                                                                          请扫描以查询验证条款 
         德华安顾附加华润少儿重大疾病保险条款 
                                          阅 读 指 引 
             本阅读指引有助于您理解条款，对本附加合同内容的解释以条款为准。 

您拥有的重要权益 

    签收保单     10 日内您可以要求全额退还保险费 ………………………………………………… 第三条 
    被保险人享有本附加合同提供的保障利益……………………………………………………… 第六条 
    您享有解除本附加合同的权利…………………………………………………………………… 第十六条 
您应当特别注意的事项 

    本附加合同对所保障的疾病有明确定义，请您仔细阅读……………………………………… 第七条 
    在某些情况下，我们不承担保险责任…………………………………………………………… 第八条 
    您应当按时交纳保险费…………………………………………………………………………… 第九条 
    某些情况将导致本附加合同效力中止…………………………………………………………… 第十一条 
    如果您解除本附加合同会有一定的损失，请您慎重决策……………………………………… 第十六条 
    在某些情况下，本附加合同效力终止…………………………………………………………… 第十八条 
    我们对一些重要术语进行了解释，请您关注…………………………………………………… 第二十条 
      

条款是保险合同的重要内容，是权利义务的重要依据。为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 

                                                      
 条款目录 

      第一部分    投保人与本公司订立的合同                                第四部分    申请保险金 
          第一条     合同构成                                      第十二条   保险事故的通知 
          第二条     合同成立与生效                                   第十三条   保险金的申请 
          第三条     犹豫期                                       第十四条   保险事故鉴定 
      第二部分     本附加合同提供的保障                                 第五部分    投保人享有的其他权益 
          第四条     基本保险金额                                    第十五条   合同效力恢复 
          第五条     保险期间                                      第十六条   解除合同 
          第六条     保险责任                                    第六部分    其他相关重要事项  
          第七条     重大疾病定义                                    第十七条   未还款项 
          第八条     责任免除                                      第十八条   合同效力终止 
      第三部分    保险费的交纳                                        第十九条   附则 
          第九条     保险费交纳                                   第七部分    释义 
          第十条     保险费率调整                                    第二十条   释义 
          第十一条   宽限期                                          
 


                                                      3-3 
        
         德华安顾附加华润少儿重大疾病保险条款 

                     第一部分  投保人与本公司订立的合同 
    第一条  合同构成 
    本附加保险合同（以下简称本附加合同）由以下几个部分构成：保险单或其他
保险凭证、保险条款、投保单（复印件或电子影像件与正本具有同等效力）、与本附
加合同有关的投保文件、现金价值表、合法有效的声明、批注、批单，以及投保人
与本公司（见释义        1）认可的、与本附加合同有关的其它书面协议。 
    第二条  合同成立与生效 
    本附加合同依主合同投保人的申请，经本公司同意承保，附加在主合同上而成
立。 
    如投保人同时投保主合同与本附加合同，则主合同的生效日为本附加合同的生
效日。如投保人于主合同有效期内申请投保本附加合同，则本附加合同的生效日期
以保险单或者批单上载明的为准。 
    第三条  犹豫期 
    自投保人签收保险单当日（含当日）起                10 日内为犹豫期。犹豫期内投保人要求
解除本附加合同的，本公司将退还已收取的全部保险费。 
    犹豫期内投保人解除本附加合同的，需提出解除合同申请并向本公司提供下列
资料： 
    1、保险合同； 
    2、投保人的有效身份证件（见释义               2）；  
    3、保险费发票。 
    自本公司收到解除合同申请及上述资料之日起，本附加合同解除，合同解除前
发生的保险事故本公司不承担给付保险金的责任。 
                                       
                       第二部分  本附加合同提供的保障 
    第四条    基本保险金额 
    本附加合同的基本保险金额由投保人和本公司约定，并在保险单或批单上载明。
如果该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。 
    第五条  保险期间 
    本附加合同的保险期间自保险单上载明的保险合同生效日起至保险合同期满日
止。保险期间届满，本附加合同终止。 
    第六条    保险责任 
    在本附加合同保险期间内，本公司将承担下列保险责任： 


                                     3-4 
     
    一、重大疾病保险金 
    被保险人于本附加合同生效（如曾复效，则在本附加合同最后复效）之日起90
日内，因首次发生并确诊的疾病导致本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或多
种），本公司按照本附加合同已交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金,本附加
合同终止；被保险人于本附加合同生效后因意外伤害（见释义3）导致本附加合同
所定义的重大疾病（无论一种或多种），或于本附加合同生效（如曾复效，则在本
附加合同最后复效）之日起90日后，因首次发生并确诊的疾病导致本附加合同所定
义的重大疾病（无论一种或多种），本公司按本附加合同基本保险金额给付重大疾
病保险金,    本附加合同终止。 
    本附加合同所指的重大疾病载明于本附加合同第七条“重大疾病定义”中。                                 
    二、白血病特别保险金 
    被保险人于本附加合同生效（如曾复效，则在本附加合同最后复效）之日起90
日后首次发生并确诊为本附加合同所约定的白血病(见释义4)，除给付上述第一项重
大疾病保险金外，本公司再按本附加合同基本保险金额的20%给付白血病特别保险
金,本附加合同终止。 
    三、重症手足口病保险金 
    被保险人于本附加合同生效（如曾复效，则在本附加合同最后复效）之日起                                 90
日后首次发生并确诊为本附加合同所约定的重症手足口病（见释义                             5），本公司按本
附加合同基本保险金额的           10%给付重症手足口病保险金。 
    重症手足口病保险金的给付以             1 次为限。本公司给付重症手足口病保险金后，
此项保险责任终止。本附加合同的其他保险责任继续有效。 
    第七条  重大疾病定义 
    本附加合同所约定的重大疾病共有               30 种，其中第     1 至 21 种重大疾病为中国保
险行业协会制定的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》（以下简称“规范”）中规定
的疾病，且疾病名称和疾病定义与“规范”一致，第                     22 至 30 种重大疾病为“规范”
规定范围之外的本公司增加的疾病。重大疾病的名称及定义如下： 
    (一)恶性肿瘤：指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常
组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查
结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 
    下列疾病不在保障范围内： 
    1、原位癌； 
    2、相当于    Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
    3、相当于    Ann Arbor 分期方案     I 期程度的何杰金氏病； 
    4、皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 
    5、TNM   分期为   T1N0M0  期或更轻分期的前列腺癌； 
    6、感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
    （二）重大器官移植术或造血干细胞移植术：重大器官移植术，指因相应器官
功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植


                                     3-5 
     
术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造
血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。 
    （三）冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）：指为治疗严重的冠心病，
实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。 
    冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入
手术、腔镜手术不在保障范围内。 
    （四）终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）：指双肾功能慢性不可逆性
衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少九十天的规律性透析治疗或实施了
肾脏移植手术。 
    （五）多个肢体缺失：指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节
或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。 
    （六）急性或亚急性重症肝炎：指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，
导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
    1、重度黄疸或黄疸迅速加重； 
    2、肝性脑病； 
    3、B  超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
    4、肝功能指标进行性恶化。 
    （七）良性脑肿瘤：指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神
经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描
（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，
并须满足下列至少一项条件： 
    1、实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
    2、实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
    脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
    （八）慢性肝功能衰竭失代偿期：指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足
下列全部条件： 
    1、持续性黄疸； 
    2、腹水； 
    3、肝性脑病； 
    4、充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
    因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
    （九）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症：指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久
性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊一百八十天后，仍遗留下
列一种或一种以上障碍： 
    1、一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见释义                    6）；  
    2、语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见释义                    7）； 
    3、自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见释义                                8）
中的三项或三项以上。 
    （十）深度昏迷：指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均
无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为                    5 分或  5 分
以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统九十六小时以上。 

                                     3-6 
     
    因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
    （十一）双耳失聪：指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性（见释义
9）丧失，在    500 赫兹、1000   赫兹和    2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于              90 分贝，
且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
    （十二）双目失明：指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性）丧失，
双眼中较好眼须满足下列至少一项条件： 
    1、眼球缺失或摘除； 
    2、矫正视力低于      0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）； 
    3、视野半径小于       5 度。 
    （十三）瘫痪：指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧
失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊一百八十天后或意外伤害发生一百八十天
后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
    （十四）心脏瓣膜手术：指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏
瓣膜置换或修复的手术。 
    （十五）严重脑损伤：指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致
神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或
正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指
脑损伤一百八十天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
    1、一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
    2、语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
    3、自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三
项以上。 
    （十六）严重Ⅲ度烧伤：指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表
面积的   20％或   20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。 
    （十七）严重原发性肺动脉高压：指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行
性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国
纽约心脏病学会心功能状态分级              IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过                30mmHg。 
    （十八）    严重运动神经元病：是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾
病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧
索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
的三项或三项以上的条件。 
    （十九）语言能力丧失：指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积
极治疗至少十二个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢
复。 
    精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
    （二十）重型再生障碍性贫血：指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、
中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件： 
    1、骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
    2、外周血象须具备以下三项条件： 
    （1）中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L         ； 
    （2）网织红细胞＜1%； 

                                     3-7 
     
    （3）血小板绝对值≤20×109/L        。 
    （二十一）主动脉手术：指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的
切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括
胸主动脉和腹主动脉的分支血管。 
    动脉内血管成形术不在保障范围内。 
    （二十二）Ⅰ型糖尿病：指由于胰岛素分泌不足或胰岛素抵抗引起的慢性血糖
升高，并需持续性地依赖外源性胰岛素维持生命６个月以上。                            
    （二十三）严重胃肠炎：指以严重的腹泻、便血和肠段坏死为特征的胃肠道严
重感染。大肠或小肠的一处或多处需手术切除，且经病理检查证实存在严重感染和
坏死。  
    （二十四）严重心肌炎：指心肌的严重感染而导致至少持续6个月的心功能损
害。严重的心功能损害必须具备如下条件：左室腔扩大至少达到正常值上限的120％，
且左室射血分数持续性低于40％。 
    （二十五）植物人状态：指由于严重颅脑外伤造成大脑和/或脑干严重损害导致
完全永久性的对自身和环境的意识丧失和中枢神经系统功能丧失，仅残存植物神经
功能的疾病状态。诊断必须明确并且具有严重颅脑外伤和脑损害的证据。植物人状
态必须持续30天以上方可申请理赔。 
    （二十六）严重幼年型类风湿性关节炎：指一种儿童期发病的慢性关节炎，其
特点为在高热和系统性病征出现数月后发生关节炎。 
    本附加合同仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼年型类
风湿性关节炎予以理赔。 
   （二十七）严重哮喘：指必须明确诊断，并且满足下列标准中的三项或三项以
上： 
   1、过去2年中有哮喘持续状态（指哮喘持续发作24小时以上不能缓解的）病史； 
   2、身体活动耐受能力显著且持续下降； 
   3、慢性肺部过度膨胀充气导致的胸廓畸形； 
   4、持续每日口服皮质类固醇激素（至少持续6个月以上）。 
    （二十八）严重川崎病:指仅限于伴有冠状动脉扩张或冠状动脉瘤的川崎病，且
此冠状动脉扩张或冠状动脉瘤于最初急性发病后持续至少6个月。理赔时必须提供超
声心动图显示其有冠状动脉扩张或冠状动脉瘤。 
    （二十九）严重脊髓灰质炎：指由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，
临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。 
    本附加合同仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一
肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确
诊180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
    （三十）经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染：指被保险人感染人类免疫缺陷
病毒（HIV），且须满足下列全部条件： 
    1、因输血而感染； 
    2、 提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告
或者法院终审判决为医疗责任事故； 
    3、受感染的被保险人不是血友病患者。 

                                     3-8 
     
    任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品等）导致人类免疫缺陷病
毒（HIV）感染及并发症不在保障范围内。本公司具有获得和使用被保险人的所有
血液样本以及对这些样本进行独立检验的权利。 
    第八条    责任免除 
    因下列情形之一，直接或间接导致被保险人发生本附加合同所定义的重大疾病
的，本公司不承担给付保险金的责任： 
    一、投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
    二、被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
    三、被保险人服用、吸食或注射毒品（见释义                    10）；   
    四、被保险人酒后驾驶（见释义              11）、无合法有效驾驶证驾驶（见释义                12），
或驾驶无有效行驶证（见释义             13）的机动车（见释义          14）； 
    五、战争（见释义        15）、军事冲突（见释义          16）、暴乱（见释义       17）或武装叛
乱； 
    六、核爆炸、核辐射或核污染； 
    七、遗传性疾病（见释义           18）、 先天性畸形、变形或染色体异常（见释义                   19）。 
    因上述第一项情形导致被保险人发生本附加合同所定义的重大疾病的，本附加
合同终止，本公司向被保险人退还本附加合同的现金价值（见释义20）；因上述除
第一项以外的其他情形导致被保险人发生本附加合同所定义的重大疾病的，本附加
合同终止，本公司向投保人退还本附加合同的现金价值。 
     
                           第三部分  保险费的交纳 
    第九条  保险费交纳 
    本附加合同的交费方式和交费期间在保险单上载明。 
    分期交纳保险费的，投保人在交纳首期保险费后，应按照保险费约定交纳日交
纳其余各期的保险费，直至保险单上载明的交费期间届满为止。 
    保险费约定交纳日为保险合同生效日依据投保人选择的交费方式所对应的日
期。当月无对应日期的，以该月的最后一日为保险费应交日。 
    第十条    保险费率调整 
    本公司保留提高或降低保险费率的权利，但须向监管机构备案。保险费率的调
整针对所有被保险人或同一类被保险人。 
    本公司进行保险费率调整后将在合理的时间内通知投保人，投保人须按照调整
后的保险费率交纳以后各期保险费，保险费率调整前已经交纳的保险费不受影响。 
    第十一条  宽限期 
    分期交纳保险费的，投保人交纳首期保险费后，除本附加合同另有约定外，如
果投保人到期未交纳保险费的，自保险费约定交纳日的次日零时起                             60 日为宽限期。
在宽限期内发生保险事故的，本公司仍承担保险责任，但给付保险金时本公司将扣
除应交而未交的保险费。超过宽限期仍未交纳保险费的，则本附加合同自宽限期届

                                     3-9 
     
满的次日零时起效力中止，但本附加合同另有约定的除外。合同效力中止期间，本
公司不承担保险责任。 
        
                            第四部分  申请保险金 
    第十二条 保险事故的通知 
    投保人、被保险人或受益人知道保险事故后应当及时通知本公司。 
    如果投保人、被保险人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事
故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付
保险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发
生或者虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
    第十三条 保险金的申请 
    除另有约定外，本附加合同保险金的申请人为被保险人。 
    申请人填写保险金理赔申请书，并提供下列证明和资料：                          
    1、保险合同； 
    2、被保险人的有效身份证件； 
    3、由二级以上（含二级）医院专科医生（见释义                     21）出具的被保险人的疾病
诊断证明书、病历，及由医院出具的与该疾病诊断证明相关的病理显微镜检查、血
液检验及其他科学方法检验报告等； 
    4、与确认保险事故的性质、原因、经过等有关的其他证明和资料。 
    如果委托他人代为申请理赔保险金，除上述证明和资料外，还须提供授权委托
书、受托人有效身份证件等相关证明文件。 
    保险金作为被保险人遗产时，还必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。 
    受益人或继承人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人时，由其监护人代
表其申请领取保险金，监护人必须提供受益人或继承人为无民事行为能力人或限制
民事行为能力人的证明和监护人享有合法监护权的证明。 
    以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明
和资料。 
    第十四条  保险事故鉴定 
    除法律禁止的情况外，本公司有权要求对保险事故的性质、原因、结果、损伤
程度及被保险人的损伤程度和身体情况等进行评估和鉴定。 
  
                       第五部分  投保人享有的其他权益 
    第十五条  合同效力恢复 
    本附加合同效力中止之日起            2 年内，如果投保人申请恢复合同效力，应向本公
司提出复效申请，并提供被保险人的健康证明，经本公司与投保人协商并达成协议，
在投保人补交欠交的保险费及利息的次日零时起，本附加合同效力恢复。 

                                    3-10 
     
    所附主合同效力中止期间,本附加合同不得单独申请复效。                          
    自本附加合同效力中止之日起满              2 年，投保人与本公司未达成复效协议的，本
公司有权解除本附加合同，并向投保人退还本附加合同的现金价值。 
    第十六条       解除合同 
    投保人在犹豫期满后可以解除本附加合同，应提出解除合同申请并向本公司提
供下列资料： 
    1、保险合同； 
    2、投保人的有效身份证件。 
    自本公司收到解除合同申请及上述资料之日起，本附加合同终止。本公司自收
到解除合同申请之日起          30 日内向投保人退还本附加合同的现金价值。 
    投保人解除保险合同会遭受一定的损失。 
     
                       第六部分  其他相关重要事项 
    第十七条  未还款项 
    本公司在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，如果投保人有欠交
的保险费或其他未还清款项的，本公司有权扣除上述款项及利息后给付。 
    第十八条      合同效力终止 
    发生下列情形之一时，本附加合同效力终止： 
    一、主合同终止; 
    二、本附加合同约定的其他终止情形。 
    第十九条   附则 
    除特别约定外，主合同的条款适用于本附加合同。本附加合同的条款与主合同
条款不一致的，以本附加合同的条款为准。本附加合同不参与分红。如主合同中有
“减额交清”条款，不适用于本附加合同。 
                                     
                            第七部分  释义 
    第二十条      释义 
    1、本公司：指德华安顾人寿保险有限公司。 
    2、有效身份证件：指身份证、护照、军人证、警官证、户口薄等政府主管部门
规定的可证明身份的有效证件。户口簿的使用仅限于                      16 周岁以下尚未申领身份证的
未成年人。 
    3、意外伤害：指因外来的、突发的、非本意的、非疾病的原因而直接且单独的
致使身体受到伤害的客观事件。 
    4、白血病：是一种造血系统的恶性肿瘤，其主要表现为白血病细胞在骨髓或其
他造血组织中进行性、失控制的异常增生，并浸润至其他组织与器官，使正常血细


                                    3-11 
     
胞生成减少，周围白细胞有质和量的变化，产生相应临床表现。被保险人所患白血
病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象由专科（血液科或肿瘤科）医师确诊。 
    下列白血病除外： 
    相当于   Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病。 
    5、重症手足口病：经二级以上医院或本公司认可的医疗机构的儿科专科医生确
诊为患有手足口病，并伴有下列三项中任意一项并发症：                          
   （1）有脑膜炎或脑炎并发症，且导致意识障碍或瘫痪的临床表现及实验室检查
证据；    
   （2）有肺炎或肺水肿并发症，且导致呼吸衰竭的临床表现及实验室检查证据；                                   
   （3）有心肌炎并发症，且导致心脏扩大或心力衰竭的临床表现及实验室检查证
据。 
    6、肢体机能完全丧失：          指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识
活动。   肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
    7、语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失：                 语言能力完全丧失，指无法发出四种
语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，
或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原
因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或
吞咽的状态。 
    8、基本日常生活活动：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一
个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进
行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自
己进行淋浴或盆浴。 
    9、永久不可逆：       指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                        180 天
后，仍无法通过现有医疗手段恢复。 
    10、毒品：指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、
吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神
药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药
品。 
    11、酒后驾驶：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的
酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》
的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
    12、无合法有效驾驶证驾驶：指下列情形之一： 
    （1）没有取得驾驶资格； 
    （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
    （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
    （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学
习驾车。 
    13、无有效行驶证：指下列情形之一： 
     (1)机动车被依法注销登记的； 
    （2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 


                                    3-12 
     
    14、机动车：指以动力装置驱动或者牵引，供人员乘用或者用于运送物品以及
进行工程专项作业的轮式车辆。 
    15、战争：指国家与国家、民族与民族、政治集团与政治集团之间为了一定的
政治、经济目的而进行的武装斗争，以政府宣布为准。 
    16、军事冲突：指国家或民族之间在一定范围内的武装对抗，以政府宣布为准。 
    17、暴乱：指破坏社会秩序的武装骚动，以政府宣布为准。 
    18、遗传性疾病：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变
或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。                               
    19、先天性畸形、变形或染色体异常：                指被保险人出生时就具有的畸形、变形
或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健
康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 
    20、现金价值：指保险合同所具有的价值，通常是按照精算原理计算的。本附
加合同保单年度末的现金价值已在现金价值表上列明。 
    21、专科医生     ：指应当同时满足以下四项资格条件： 
    （1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
    （2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注
册； 
    （3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证
书》； 
    （4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
     


                                    3-13 
     
