               安邦附加安泰            1  号额外给付重大疾病保险条款 

                                    阅 读 指 引                                  安邦人寿[2010]疾病保险 059 号 
                                                                             请扫描以查询验证条款 
  本阅读指引有助于您理解条款，对本附加险合同内容的解释以条款为准。在本条款中，“您”指投保
   ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． ．．．．．
  人，．．“．本公司．．．”．指．安邦．．人寿保险股份有限公司。．．．．．．．．．．．

您拥有的重要权益 

  签收本附加险合同之日起              10 天（即犹豫期）内您若要求退保，本公司仅扣除工本费......1.4 
  您有退保的权利.................................................................1.5 
        本附加险合同提供的保障在保险责任条款中列明.....................................2.5 

您应当特别注意的事项 

        退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策.........................................1.5 
        本附加险合同有       180 天的等待期...................................................2.5
        在某些情况下，本公司不承担保险责任.............................................2.6 
  保险事故发生后请您及时通知本公司...............................................3.2 
        您应当按时支付保险费...........................................................4.1
      本公司保留提高或降低保险费率的权利，请您注意...................................4.2 
  您有如实告知的义务.............................................................5.1 
  本公司对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意.......................6 

条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 

条款目录 

 1. 您与本公司的合同                   3.5 失踪处理                       6.3 重大疾病 
  1.1 合同构成                     3.6 诉讼时效                       6.4 意外伤害 
  1.2 投保范围                    4. 保险费的支付和现金价值权益                6.5 医院 
  1.3 合同成立与生效和保险责              4.1 保险费的支付                     6.6 毒品 
      任开始                      4.2 保险费率调整                     6.7 酒后驾驶 
  1.4 犹豫期                      4.3 保险单的现金价值                   6.8 无合法有效驾驶证驾驶 
  1.5 解除合同的手续及风险               4.4 宽限期                        6.9 无有效行驶证 
 2. 本公司提供的保障                   4.5 合同效力中止                     6.10 遗传性疾病 
  2.1 保险金额                     4.6 合同效力恢复                     6.11 先天性畸形、变形或染色
  2.2 基本保险金额                  5. 其他事项                              体异常 
  2.3 未成年人身故保险金限制              5.1 明确说明与如实告知                  6.12 感染艾滋病病毒或患艾滋
  2.4 保险期间                     5.2 本公司合同解除权的限制                     病 
  2.5 保险责任                     5.3 效力终止                       6.13 专科医生 
  2.6 保险责任的免除                  5.4 适用主险合同条款                   6.14 本附加险合同约定利率 
 3. 如何申请领取保险金                  5.5 年龄性别错误                     6.15 肢体机能完全丧失 
  3.1 保险金受益人                   5.6 未还款项                       6.16 语言能力或咀嚼吞咽能力
  3.2 保险事故通知                  6. 释义                                完全丧失 
  3.3 保险金申请                    6.1 有效身份证件                     6.17 六项基本日常生活活动 
  3.4 保险金的给付                   6.2 现金价值                       6.18 永久不可逆 


 
             安邦附加安泰            1  号额外给付重大疾病保险条款 

                      
您与本公司的合同                                                                   

                      
1.1   合同构成        安邦附加安泰            1  号额外给付重大疾病保险                      合同    （以下简称          “  本  附加险      合同    ”）
                     是主险保险合同（以下简称“主险合同”）的附加险合同。本附加险合同由以
                     下几个部分构成：本保险条款、保险单或其他保险凭证、投保单（经本公司核
                     实的复印件或电子影像印刷件与正本具有同等效力）、合法有效的声明、批注、
                     批单，及投保人与本公司共同认可的、与本附加险合同有关的其它书面文件。 
                      
1.2   投保范围           本附加险合同的投保范围与主险合同一致。 
                      
1.3   合同成立与生         您提出保险申请、本公司同意承保，本附加险合同成立，本附加险合同成立日
      效和保险责任         期在保险单上载明。 
      开始             自本附加险合同成立、本公司收取保险费并签发保险单的次日零时起本附加险
                     合同生效，本附加险合同生效日期在保险单上载明。 
                     除另有约定外，本附加险合同生效的日期为本公司开始承担保险责任的日期。 
                      
1.4   犹豫期            为了使您充分了解本附加险合同的保障范围，确定选择了合适的基本保险金
                     额、交费期限和交费金额，自您签收本附加险合同之日起，有                          10 天的犹豫期。
                     如果您在此期间提出解除本附加险合同（即退保），需要填写书面申请书，并
                     提供您的保险合同及有效身份证件（见释义                  6.1），本公司会在扣除不超过人民
                     币 10 元的保单工本费后无息退还您所交的保险费。自本公司收到您解除本附
                     加险合同的书面申请时起，本附加险合同即被解除，对本附加险合同解除前发
                     生的保险事故本公司不承担保险责任。 
                      
1.5   解除合同的手         如果您在犹豫期后申请解除本附加险合同，请填写解除合同申请书并向本公司
      续及风险        提供下列资料：                                                               
                     （1）保险合同； 
                     （2）您的有效身份证件。 
                     自本公司收到解除合同申请书时起，本附加险合同终止。本公司自收到解除本
                     附加险合同申请书之日起          30 日内向您退还保险单的现金价值（见释义                 6.2）。  
                     您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。 
      

本公司提供的保障                                                                   

                      
2.1   保险金额        本  附加    险  合同的      保险金额是本公司承担给付保险金责任的最高限额。本公司将                                                   
                     按照本附加险合同关于保险责任的约定，确定实际给付的保险金额。 
                      
2.2.  基本保险金额         本附加险合同的基本保险金额是由您在投保时提出，并经本公司承保时审核并
                     最终确定的。基本保险金额在保险单中载明。 
                     若该基本保险金额发生变更，则以变更后的基本保险金额为准。变更身故基本
                     保险金额的应当得到被保险人书面同意并认可。 
                      
2.3   未成年人身故         为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国
      保险金限制          务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金额总和约定也不得超过
                     前述限额。 
                      
2.4   保险期间           本附加险合同的保险期间与主险合同一致。 
                      
2.5   保险责任        在本附加        险  合同保险期间内              且在主险合同有效前提下                      ，  本公司      承担如下保险责           
                     任： 
      等待期            被保险人在本附加险合同生效（或最后复效）之日起                      180 天内初次发生本附加
                     险合同所定义的重大疾病（见释义              6.3），本公司将无息返还您所交的本附加险
                     合同的保险费，本附加险合同终止。这                180 天的时间称为等待期。被保险人因
                     意外伤害（见释义        6.4）导致本附加险合同定义的重大疾病，无等待期。 
      少儿重大疾病         若被保险人在年满        18 周岁之前，经医院（见释义           6.5）初次确诊因意外伤害或
      保险金            于等待期后经医院初次确诊非因意外伤害导致罹患本附加险合同所定义的少
                     儿重大疾病（见释义        6.3.1）中任何一种重大疾病，且在确诊后               30 天仍生存的，
                     本公司按基本保险金额向少儿重大疾病保险金受益人给付少儿重大疾病保险
                     金，本附加险合同效力终止。 
      成人重大疾病         若被保险人在年满        18 周岁之后，经医院初次确诊因意外伤害或于等待期后经
      保险金            医院初次确诊非因意外伤害导致罹患本附加险合同所定义的成人重大疾病（见
                     释义  6.3.2）中任何一种重大疾病，且在确诊后               30 天仍生存的，本公司按基本
                     保险金额向成人重大疾病保险金受益人给付成人重大疾病保险金，本附加险合
                     同效力终止。 
      身故保险金          被保险人身故，本公司将按累计所交保险费与身故当时保险单现金价值的较大
                     者给付身故保险金，本附加险合同效力终止。 
                      
2.6   保险责任的免         因下列情形之一，导致被保险人发生本附加险合同所定义的重大疾病的，本公
      除              司不承担        给付    重大疾病        保险    金的    责任：                               

                     （1）   投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                     （2）   被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                     （3）   被保险人主动吸食或注射毒品（见释义                 6.6）；  
                     （4）   被保险人酒后驾驶（见释义            6.7）， 无合法有效驾驶证驾驶（见释义            6.8）
                           或驾驶无有效行驶证（见释义             6.9）的机动车； 
                     （5）   战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                     （6）   核爆炸、核辐射或核污染； 
                     （7）   遗传性疾病（见释义         6.10）， 先天性畸形、变形或染色体异常（见释义
                           6.11）；  
                     （8）   感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义                6.12）； 
                     （9）   被保险人自本附加险合同成立或者合同效力恢复之日起                        2 年内自杀或
                           自伤，但被保险人自杀或自伤时为无民事行为能力人的除外。 
                     发生上述第（1）项情形导致被保险人发生本附加险合同所定义的重大疾病的，
                     本附加险合同终止，您已交足            2 年以上保险费的，本公司向其他权利人退还保
                     险单的现金价值。 
                     发生上述第（2）项情形导致被保险人发生本附加险合同所定义的重大疾病的，
                     本附加险合同终止，您已交足            2 年以上保险费的，本公司向您退还保险单的现
                     金价值。 
                     发生上述其他项情形导致被保险人发生本附加险合同所定义的重大疾病的，本
                     附加险合同终止，本公司向您退还保险单的现金价值。 
                     因下列情形之一，导致被保险人身故的，本公司不承担给付身故保险金的责任： 

                     （1）   投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                     （2）   被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                     （3）   被保险人主动吸食或注射毒品； 
                     （4）   被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动
                           车； 
                     （5）   战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                     （6）   核爆炸、核辐射或核污染； 
                     （7）   被保险人自本附加险合同成立或者合同效力恢复之日起                        2 年内自杀或
                           自伤，但被保险人自杀或自伤时为无民事行为能力人的除外。 
                     发生上述第（1）项情形导致被保险人身故的，本附加险合同终止，您已交足                               2
                     年以上保险费的，本公司向其他权利人退还保险单的现金价值。 
                     发生上述第（2）项情形导致被保险人身故的，本附加险合同终止，您已交足                               2
                     年以上保险费的，本公司向您退还保险单的现金价值。 
                     发生上述其他项情形导致被保险人身故的，本附加险合同终止，本公司向您退
                     还保险单的现金价值。 
                      
如何申请领取保险金                                                                         

                      
3.1   保险金受益人                                                                            
      重大疾病保险         除另有约定，本附加险合同重大疾病保险金（少儿重大疾病保险金、成人重大
      金受益人           疾病保险金）受益人为被保险人。 
      身故保险金受         您或被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。 
      益人             被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定
                     受益人。 
                     身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份
                     额，各身故保险金受益人按照相等份额享有受益权。 
                     您或被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知本公司。本公司收到变更
                     身故保险金受益人的书面通知后，将及时在保险单或者其他保险凭证上批注或
                     者附贴批单。 
                     您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经被保险人同意。 
                     被保险人身故后，遇有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由本公
                     司依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务： 
                     （1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的； 
                     （2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 
                     （3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 
                     受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益
                     人身故在先。 
                     受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，
                     该受益人丧失受益权。 
                      
3.2   保险事故通知    您或受益人          应当在      知道保险事故            发生    后  10   日内    通知本公司          。              
                     如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、
                     损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，
                     但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽
                     未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
                      
3.3   保险金申请          在申请保险金时，请按照下列方式办理： 
      重大疾病保险         申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料： 
      金申请            （1）保险合同；  
                     （2）受益人的有效身份证件； 
                     （3）专科医生（见释义         6.13）出具的诊断证明书(包括：完整病历、出院小结、
                         病理组织检查报告、血液检查、其他科学方法检验报告的病史资料及疾病
                         诊断报告书)； 
                     （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
                     以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明
                     和资料。 
      身故保险金申         申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料： 
      请              （1）保险合同；  
                     （2）受益人的有效身份证件； 
                     （3）医院、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明； 
                     （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
                     保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。以
                     上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和
                     资料。 
                      
3.4   保险金的给付    本公司在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在                                                          5  日内作出     
                     核定；情形复杂的，在          30 日内作出核定。本附加险合同另有约定的除外。 
                     对属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议后                           10 日内，履
                     行给付保险金义务。 
                     本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受
                     到的损失。 
                     对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起                    3 日内向受益人发出拒绝给付
                     保险金通知书并说明理由。 
                     本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                        60 日内，对给付保
                     险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公
                     司最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
                      
3.5   失踪处理           如果被保险人在本附加险合同有效期内失踪，而且被法院宣告死亡，本公司以
                     法院判决宣告死亡之日作为被保险人的身故时间，按本附加险合同的约定给付
                     身故保险金，本附加险合同终止。 
                     如果被保险人在宣告死亡后重新出现或确知其没有死亡，身故保险金受益人应
                     于知道后    30 日内向本公司退还已给付的保险金。 
                      
3.6   诉讼时效        受益人向        本公司      请求给付保险金的诉讼时效                        期间    为  2  年，自其知道或应当知道             
                     保险事故发生之日起计算。 
                          
保险费的支付和现金价值权益                                                                   

                      
4.1   保险费的支付         本附加险合同的交费方式和交费期限由您和本公司约定并在保险单上载明。如
                     果您选择分期支付保险费，在支付首期保险费后，您应当按约定的交费日期支
                     付其余各期的保险费。 
                      
4.2   保险费率调整         因为确定本附加险合同保险费率所使用的重大疾病发生率等定价基础将可能
                     在未来发生变化，因此本公司保留对保险费率进行调整的权利。 
                     假若需要进行费率调整，本公司将在开始调整费率六个月前向国务院保险监督
                     管理机构上报费率调整方案。调整方案获批后，本公司会向您发放客户通知书，
                     告知您开始执行新费率标准的时间、方式以及调整费率的原因。为保持公平性，
                     保险费率的调整将针对所有被保险人或同一投保年龄的所有被保险人。 
                     本公司进行保险费率调整后，您剩余保险期间的基本保险金额将相应变更，保
                     险费率调整前您已经交纳保险费所对应的基本保险金额不受影响。 
                      
4.3   保险单的现金         本附加险合同保单年度末的现金价值会在保险单上载明。保单年度内的现金价
      价值             值，您可以向本公司咨询。在本附加险合同有效期内，如保险费率发生调整，
                     则现金价值金额也会发生相应调整。 
                      
4.4   宽限期            分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本附加险合同另有约定外，如果
                     您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起                        60 日为宽限期。宽
                     限期内发生的保险事故，本公司仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减
                     您欠交的保险费。 
                     如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加险合同自宽限期满的次日零
                     时起效力中止。 
                      
4.5   合同效力中止         当出现主险合同或本附加险合同约定的合同效力中止情形时，本附加险合同效
                     力即行中止。本公司对本附加险合同效力中止期间所发生的保险事故，不承担
                     保险责任。 
                      
4.6   合同效力恢复         本附加险合同效力中止后          2 年内，您可以申请恢复本附加险合同效力。经本公
                     司与您协商并达成协议，在您补交保险费及其他未还款项之日起，本附加险合
                     同效力恢复。利息按本附加险合同约定利率(见释义                     6.14)按日复利计算。 
                     自本附加险合同效力中止之日起满              2 年您和本公司未达成协议的，本公司有权
                     解除合同。本公司解除合同的，向您退还本附加险合同效力中止时保险单的现
                     金价值。 
                      

      其他事项                                                               
                      
5.1   明确说明与如         订立本附加险合同时，本公司应向您说明本附加险合同的内容。 
      实告知          对  保险条款中          免除    本公司      责任的条款，            本公司      在订立合同时应当在投保单、保                       
                     险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书
                     面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生
                     效力。 
                     本公司就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。 
                     如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响本公司
                     决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本附加险合同。 
                     如果您故意不履行如实告知义务，对于本附加险合同解除前发生的保险事故，
                     本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 
                     如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对
                     于本附加险合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，但
                     应当退还保险费。 
                     本公司在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，本公司不得解除合同；
                     发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。 
                      
5.2   本公司合同解         前款规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过                           30 日不行使
      除权的限制          而消灭。自本附加险合同成立之日起超过                 2 年的，本公司不得解除合同；发生
                     保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。 
                      
5.3   效力终止           当发生下列情形之一时，本附加险合同效力终止： 
                     （1）   主险合同效力终止； 
                     （2）   您申请解除本附加险合同； 
                     （3）   本附加险合同约定的其他终止情形。 
                      
5.4   适用主险合同         下列各项条款，适用主险合同条款： 
      条款             （1）   合同内容变更； 
                     （2）   争议处理。 
                      
5.5   年龄性别错误    您在申请投保时，应将                    与有效身份证件相符的                    被保险人        出生日期和性别              在投保       
                     单上填明，如果发生错误按照下列方式办理： 
                     （1）您申报的被保险人年龄性别不真实，并且其真实年龄性别不符合本附加
                         险合同约定投保年龄性别限制的，在保险事故发生之前本公司有权解除合
                         同，并向您退还保险单的现金价值。本公司行使合同解除权适用“本公司
                         合同解除权的限制”的规定。 
                     （2）您申报的被保险人年龄性别不真实，致使您实付保险费少于应付保险费
                         的，本公司有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，在给付
                         保险金时扣除您欠交的保险费。 
                     （3）您申报的被保险人年龄性别不真实，致使您实付保险费多于应付保险费
                         的，本公司会将多收的保险费退还给您。 
                      
5.6   未还款项        本公司      在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，如果您有欠交的保                                                           
                     险费或其他未还清款项，本公司会在扣除上述欠款及应付利息后给付。应付利
                     息按本附加险合同约定利率按日复利计算，但本附加险合同另有约定的除外。 
                      
释义                                                                             

                      
6.1   有效身份证件         指依据法律规定，由有权机构制作颁发的证明身份的证件、文件等，如：居民
                     身份证、户口簿、护照、军人证等。 
                      
6.2   现金价值           指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本
                     公司退还的那部分金额。 
                      
6.3   重大疾病           指符合以下疾病定义所述条件的疾病，应当由专科医生明确诊断： 
                      
      6.3.1 少儿重大疾病 
                      
      1.恶性肿瘤         指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经
                     血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确
                     诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
                     （ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 
                     下列疾病不在保障范围内：  
                     （1）原位癌； 
                     （2）相当于     Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                     （3）相当于     Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病； 
                     （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 
                     （5）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。    
                      
2.重大器官移        重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺
植术或造血干         脏的异体移植手术。 
细胞移植术          造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血
               干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体
               移植手术。 
                
3.终末期肾病        指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                                90
（或称慢性肾         天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
功能衰竭尿毒
症期） 
                
4.多个肢体缺        指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯
失              干端）以上完全性断离。 
                
5.急性或亚急        指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清
性重症肝炎          学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
               （1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
               （2）肝性脑病； 
               （3）B  超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
               （4）肝功能指标进行性恶化。 
                
6.良性脑肿瘤        指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症
               状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共
               振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下
               列至少一项条件： 
               （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
               （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
               脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
                
7.慢性肝功能        指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭,须满足下列全部条件： 
衰竭失代偿期         （1）持续性黄疸； 
               （2）腹水； 
               （3）肝性脑病；  
               （4）充血性脾大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
               因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                
8.脑炎后遗症        指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功
或脑膜炎后遗         能障碍，指疾病确诊         180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
症              （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见释义                    6.15）； 
               （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见释义                    6.16）； 
               （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见释义
               6.17）中的三项或三项以上。 
                
9.深度昏迷         指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程
               度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为               5 分或  5 分以下，且
               已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统                 96 小时以上。 
               因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                
10.双耳失聪        指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见释义                       6.18）性丧失，在      500
               赫兹、1000   赫兹和   2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听
               力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
                
11.双目失明        指因疾病或意外伤害导致双目视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下
               列至少一项条件： 
               （1）眼球缺失或摘除； 
               （2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行
               换算）； 
               （3）视野半径小于        5 度。 
                
12.瘫痪          指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上的肢体机能永久完全丧失。肢体机能
               永久完全丧失，指疾病确诊           180 天后或意外伤害发生         180 天后，每肢三大关节
               中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                
13.心脏瓣膜手       指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
术 
                
14. 严重脑损       指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能
伤              障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）
               等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                         180 天后，仍遗留
               下列一种或一种以上障碍： 
               （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
               （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
               （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
               或三项以上。 
                
15.严重Ⅲ度烧       指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或  20％以上。
伤              体表面积根据 《中国新九分法》计算。 
                
16.重型再生障       指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减
碍性贫血           少。须满足以下全部条件： 
               （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
               （2）外周血象必须具备以下三项条件： 
                   ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ； 
                   ② 网织红细胞＜1%； 
                   ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 
                
17.主动脉手术       指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主
               动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉
               的分支血管。 
               动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                
18.川崎病(伴       指一种以全身血管炎变为主要病理改变的急性发热性出疹性小儿疾病。必须由
有冠状动脉瘤         本公司认可的儿科医生确诊并且同时满足下列指标： 
               （1）血液化验显示：不成熟型白细胞增多和明显的血小板增多，贫血，血沉
形成) 
               升高； 
               （2）因严重心脏并发症确已接受开胸手术以矫正冠状动脉狭窄或阻塞手术治
               疗；或确已接受心脏瓣膜置换手术（瓣膜包括生物瓣膜和机械瓣膜）。 
                
19.Ｉ型糖尿病       Ｉ型糖尿病为由于胰岛素分泌绝对不足引起的慢性血糖升高，并需持续性地依
               赖外源性胰岛素维持一百八十天以上。须经血胰岛素测定和血（尿）C                            肽测定，
               结果异常，须经本公司认可的内分泌专科医生确诊，并须在本附加合同保险责
               任有效期内，满足下述至少一个条件： 
               （1）已出现增殖性视网膜病变； 
               （2）须植入心脏起搏器治疗心脏病；  
               （3）因坏疽需切除一只或以上脚趾。 
                
20.植物人状态       一种丧失生理、意识和交流功能后的临床依赖状态。可以是由脑外伤、缺氧持
               续状态、严重的脑炎或者某种神经毒素造成。患者无法从事主动或者有目的的
               活动，而只能对疼痛刺激产生反应。被保险人需要在医院使用辅助机器维持生
               命。申请理赔需被保险人因植物人状态住院三十天以上并且必须有本公司认可
               的神经专科医生的医学诊断证明。 
                
21.全身型幼年       因非传染的慢性关节滑膜炎引起多处关节呈现的慢性关节炎症，并导致自身免
类风湿性关节         疫失调。本病须经本公司认可的类风湿科医生出具医学诊断证明，因病情严重，
炎：             在医生的建议下已接受以治疗为目的的膝或髋关节的置换手术，其他类型的儿
               童类风湿性关节炎除外。 
                
22.严重心肌炎       心肌的严重感染而导致至少持续一百八十天的心功能损害。严重的心功能损害
               必须具备以下条件：左心室腔扩大至少达到正常值上限的                       120%，且左心室射血
               分数持续低于      40%。 
                
23. 永久丧失       是指由医院的专科医师确认被保险人已经永久完全地丧失了独立生活能力，在
日常生活           无他人协助下无法独立进行以下六项基本日常生活活动中的其中三项或三项
能力             以上或者被保险人患有认知功能障碍，并且因此需要他人永久的实质性监护。
               如因认知功能障碍申请理赔，必须提供相关的认知功能状态测试结果。 
                
24.严重肠胃炎       以严重的腹泻、便血和肠段坏死为特征的胃肠道严重感染。大肠或小肠的一处
               或多处需手术切除，且经病理检查证实存在严重感染和坏死。 
                
25.急性脊髓灰       是指由于急性脊髓灰质炎病毒感染所导致的运动功能障碍或呼吸功能减弱的
质炎             瘫痪性疾病。诊断必须由本公司认可的神经科专科医生确诊并提供相关的脊髓
               灰质炎病毒感染的证据（例如：脑脊液检查或血清学抗体检查报告）。未导致
               肢体瘫痪及其它病因所致的瘫痪，例如格林一巴利综合症(急性感染性多神经
               炎)则不在此保障范围以内。 
                
6.3.2 成人重大疾病 
                
1．恶性肿瘤         指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经
               血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确
               诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
               （ICD-10）的恶性肿瘤范畴。       
               下列疾病不在保障范围内：                                                                                      
               （1）原位癌； 
               （2）相当于     Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
               （3）相当于     Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病； 
               （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 
               （5）TNM  分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌。 
                    
2．急性心肌梗        指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至
塞              少三项条件： 
               （1）典型临床表现，例如急性胸痛等； 
               （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
               （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性
                   变化； 
               （4）发病    90 天后，经检查证实左心室功能降低，如               左心室射血分数低于         50%。 
                    
3．脑中风后遗        指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性
症              功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                      180 天后，仍遗留下列一
               种或一种以上障碍： 
               （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
               （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
               （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
               或三项以上。 
                
4．重大器官移        重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺
植术/造血干细        脏的异体移植手术。  
胞移植术           造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血
               干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体
               移植手术。  
                
5．冠状动脉搭        指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手
桥术             术。  
               冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入
               手术、腔镜手术不在保障范围内。  
                
6．终末期肾病        指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                                90
               天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
                    
7．多个肢体缺        指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯
失              干端）以上完全性断离。 
                    
8．急性或亚急        指因肝炎病毒感染引起肝组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学
性重症肝炎          或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
               （1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
               （2）肝性脑病；  
               （3）B  超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
               （4）肝功能指标进行性恶化。 
                    
9．良性脑肿瘤        指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症
               状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共
               振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下
               列至少一项条件： 
               （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
               （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 

               脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
                    
10．慢性肝功能       指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件： 
衰竭失代偿期         （1）持续性黄疸； 
               （2）腹水； 
               （3）肝性脑病；  
               （4）充血性脾大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
               因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                    
11．脑炎后遗症       指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功
或脑膜炎后遗         能障碍，指疾病确诊         180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
症              （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
               （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
               （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
                   或三项以上。 
                    
12．深度昏迷        指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程
               度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为               5 分或  5 分以下，且
               已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统                 96 小时以上。  
               因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。  
                    
13．双耳失聪        指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                        500 赫兹、1000  赫兹
               和 2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗
               检测或听觉诱发电位检测等证实。 
                
14．双目失明        指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下
               列至少一项条件：  
               （1）眼球缺失或摘除； 
               （2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行
               换算）； 
               （3）视野半径小于        5 度。 
                    
15．瘫痪          指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永
               久完全丧失，指疾病确诊          180 天后或意外伤害发生         180 天后，每肢三大关节中
               的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                    
16．心脏瓣膜手       指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
术 
                    
17．严重阿尔茨       指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的
海默病            认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。
               须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）
               等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生
               活活动中的三项或三项以上。 神经官能症和精神疾病不在保障范围内。  
                    
18．严重脑损伤       指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能
               障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描
               （PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                          180 天后，
               仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
               （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
               （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
               （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
               或三项以上。 
                    
19．严重帕金森       是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满
病              足下列全部条件： 
               （1）药物治疗无法控制病情； 
               （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
                   或三项以上。 
               继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
                    
20．严重Ⅲ度烧       指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的                        20％或  20％以上。
伤              体表面积根据 《中国新九分法》计算。 
                    
21．严重原发性       指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造
肺动脉高压          成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分
               级 IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过               30mmHg。 
                    
22．严重运动神       是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、
经元病            进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生
               活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的
               条件。 
                    
23．语言能力丧       指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                           12 个月（声
失              带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
               精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                    
24．重型再生障       指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减
碍性贫血           少，须满足以下全部条件： 
               （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
               （2）外周血象必须具备以下三项条件： 
                   ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ； 
                   ② 网织红细胞＜1%； 
                   ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 
                
25．主动脉手术       指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主
               动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉
               的分支血管。 
               动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                
26．严重克隆病       克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断
               必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴
               有肠梗阻或肠穿孔。 
                
27．多发性硬化       被保险人因脑及脊髓内的脱髓鞘病变而出现神经系统多灶性（多发性）多时相
               （至少6个月以内有一次以上（不包含一次）的发作）的病变，须由计算机断
               层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学
               检查证实，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生
               活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。 
                
28．重症肌无力       是指一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性疾病，临床特征是局部或
               全身横纹肌于活动时易于疲劳无力，颅神经眼外肌最易累及，也可涉及呼吸肌、
               下肢近端肌群以至全身肌肉，须经本公司认可的神经科医师确诊。其诊断必须
               同时具有下列情况： 
               （1）经药物、胸腺手术治疗一年以上无法控制病情，丧失正常工作能力； 
               （2）出现眼睑下垂，或延髓肌受累引起的构音困难、进食呛咳,或由于肌无力
               累及延髓肌、呼吸肌而致机体呼吸功能不正常的危急状态即肌无力危象； 
               （3）症状缓解、复发及恶化交替出现，临床接受新斯的明等抗胆碱酯酶药物
               治疗的病史。 
                
29．严重的原发       是指不明原因引起的一类心肌病变，包括原发性扩张型心肌病、原发性肥厚型
性心肌病           心肌病及原发性限制型心肌病三种，病变必须已造成事实上心室功能障碍而出
               现明显的心功能衰竭，达到美国纽约心脏病协会心功能状态分级IV级，且有相
               关住院医疗记录显示IV级心功能状态持续至少180天。该疾病索赔时须要经专
               科医师做出明确诊断。继发性心肌病、酗酒或滥用药物引起的心肌病均不在本
               保障范围内. 
                
30．急性出血坏       指被保险人因为急性出血坏死性胰腺炎已经接受了外科开腹手术治疗，以进行
死性胰腺炎          坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺
               炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内。 
                
31．经输血导致       被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且符合下列所有条件： 
的艾滋病病毒         （1）在保障起始日或复效日之后，被保险人因治疗必需而接受输血，并且因
感染             输血而感染HIV； 
               （2）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报
               告，或者法院终审判决为医疗责任； 
               （3）提供输血治疗的输血中心或医院必须拥有合法经营执照； 
               （4）受感染的被保险人不是血友病患者； 
               任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在本
               保单保障范围内。 
                
32．植物人状态       指经神经科医生确诊，CT、MRI等证实大脑皮质全面坏死。患者临床表现意识
               完全丧失，但脑干功能仍保持完好，且此情况持续一个月或一个月以上。 
                
33．终末期肺病       是指被保险人必须经医院的呼吸科专科医师确诊患有慢性肺部疾病而出现慢
               性呼吸功能衰竭，其诊断标准包括以下各项： 
               （1）肺功能测试其FEV1持续低于1升； 
               （2）病人血氧不足必须持续地进行输氧治疗； 
               （3）动脉血气分析氧分压等于或低于55mmHg； 
               （4）休息时出现呼吸困难。 
                
34．肌营养不良       肌营养不良症是一组遗传性肌肉变性坏死性病变，临床特征为与神经系统无关
症              的骨骼肌对称地进行性无力和萎缩，其诊断需同时符合以下条件： 
               （1）肌电图显示典型肌营养不良症的阳性改变； 
               （2）血清肌酸磷酸激酶（CPK）升高； 
               （3）肌肉活检的病理学诊断符合肌营养不良症的肌肉细胞变性、坏死等阳性
               改变； 
               （4）疾病确诊180天以后，被保险人仍完全丧失独立生活能力，无法独立完成
               六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
                
35．急性脊髓灰       是指由于急性脊髓灰质炎病毒感染所导致的运动功能障碍或呼吸功能减弱的
质炎             瘫痪性疾病。诊断必须由本公司认可的神经科专科医生确诊并提供相关的脊髓
               灰质炎病毒感染的证据（例如：脑脊液检查或血清学抗体检查报告）。未导致
               肢体瘫痪及其它病因所致的瘫痪，例如格林一巴利综合症(急性感染性多神经
               炎)则不在此保障范围以内。 
                
36．系统性红斑       红斑狼疮是指由于自身抗体和免疫复合物的沉积破坏了血管和细胞而导致的
狼疮（严重的狼        累及多系统损害的一种自体免疫性疾病。本保障仅限于被保险人因系统性红斑
疮性肾炎）          狼疮并发狼疮性肾炎并引起肾功能损害，且肾脏病理诊断符合以下列明的世界
               卫生组织（WHO）对狼疮性肾炎所分类中的第III、IV、V、VI型。诊断须由有
               资格的风湿和免疫病专科医生确认。  
               世界卫生组织（WHO）对狼疮性肾炎的分类标准： 
                I 型–正常肾小球型； 
                II型–系膜增生型； 
                III型–局灶及节段增生型； 
                IV型–弥漫增生型； 
                V型–膜型； 
                VI型–肾小球硬化型。 
                
37．肾髓质囊性       肾髓质囊性病的诊断必须同时符合下列要求： 
病              （1）肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变； 
               （2）贫血、多尿及肾功能衰竭等临床表现； 
               （3）诊断须由肾组织活检确定。 
                
38．进行性系统       是一种以皮肤、血管和内脏器官的进行性、弥漫性纤维化为特点的系统性结缔
性硬化（硬皮         组织病。须经专科医生根据组织活检和血清学检查结果作出明确诊断并提供下
病）             列一项或一项以上内脏器官受累的检查报告及诊疗记录： 
               肺脏：肺纤维化，已经发展为肺动脉高压、肺心病； 
               心脏：心室功能受损，至少达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅲ级； 
               肾脏：肾脏受损，已经出现肾功能不全。 
               下列疾病不在保障范围内： 
               （1）局部性硬皮病（如：带状硬皮病、硬斑病）；  
               （2）嗜酸性粒细胞性筋膜炎； 
               （3）CREST综合征。 
                      
      39．慢性复发性       有腹痛等典型症状的胰腺炎反复发作，导致胰腺进行性破坏，并导致胰腺功能
      胰腺炎            紊乱而导致严重糖尿病以及营养不良、恶液质。CT检查证实胰腺存在广泛钙化，
                     且必须接受酶替代以及胰岛素替代治疗6个月以上。诊断必须由消化科专科医
                     生确诊。 
                     酒精导致的慢性复发性胰腺炎除外。 
                      
      40．严重的类风       是指广泛的慢性渐进性的关节损害，伴有明显的关节畸形，至少累及三个或三
      湿性关节炎          个以上关节（如：手，腕，肘，髋，膝，踝关节）。此疾病必须已经导致了自
                     主生活能力完全丧失，不能独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以
                     上的情形。 
                     上述疾病需由专科医生确诊，并提供相应医疗记录以证实上述病情已经存在至
                     少3个月。 
                      
      41．冠状动脉粥       是指有心绞痛等心脏不适症状，经过血管造影技术检查证实同时存在两支(其
      样斑块切除术         中一支为左冠状动脉主干、左前降支或左回旋支)或更多支的冠状动脉血管发
                     生严重的狭窄（狭窄程度在70％以上），需要并且已实施冠状动脉粥样斑块切
                     除术以改善血管的血流状况。索赔时必须提供血管造影的影像资料、报告、手
                     术记录和病历。 
                      
      42．冠状动脉激       是指有心绞痛等心脏不适症状，经过血管造影技术检查证实同时存在两支(其
      光治疗            中一支为左冠状动脉主干、左前降支或左回旋支)或更多支的冠状动脉血管发
                     生严重的狭窄（狭窄程度在70％以上），需要并且已实施冠状动脉内激光治疗
                     手术以改善血管的血流状况。索赔时必须提供血管造影的影像资料、报告、手
                     术记录和病历。 
                      
6.4   意外伤害           指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件，并
                     以此客观事件为直接且单独原因导致被保险人身体蒙受伤害或者身故，猝死不
                     属于意外伤害。 
                      
6.5   医院             指拥有合法经营执照的，有合格医生和护士提供二十四小时医疗护理服务的，
                     具有系统性诊疗程序、手术设备和住院诊疗设施的符合中华人民共和国卫生部
                     规格标准的二级或二级以上医院，但不包括民办医院、疗养院、护理院、康复
                     中心、戒酒或戒毒中心、精神心理治疗中心以及无相应医护人员或设备的二级
                     或三级医院的联合医院或联合病房。 
                      
6.6   毒品             指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、
                     大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药
                     品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方
                     药品。 
                      
6.7   酒后驾驶           指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或
                     超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《中华人民共和国道路交通安全
                     法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                      
6.8   无合法有效驾         指下列情形之一： 
      驶证驾驶           （1）没有取得驾驶资格； 
                     （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                     （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                     （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线
                     学习驾车。 
                      
6.9   无有效行驶证         指下列情形之一： 
                     （1）机动车被依法注销登记的；               
                     （2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                      
6.10  遗传性疾病          指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾
                     病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                      
6.11  先天性畸形、变        指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染
      形或染色体异         色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）
      常              确定。 
                      
6.12  感染艾滋病病         艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                   HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病
      毒或患艾滋病         毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                   AIDS。 
                     在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症
                     状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为
                     患艾滋病。 
                      
6.13  专科医生          专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                    （1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                    （2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注
                         册； 
                    （3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证
                         书》； 
                     （4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                      
6.14  本附加险合同         由本公司参照中国人民银行六个月同期贷款利率确定并宣布，宣布时间分别为
      约定利率        每年的一月一日和七月一日。该利率以中国人民银行六个月同期贷款利率＋                                                           
                     0.5%为上限。 
                      
6.15  肢体机能完全         指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关
      丧失             节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                      
6.16  语言能力或咀         语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉
      嚼吞咽能力完         头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。  
      全丧失            咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致
                     不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                      
6.17  六项基本日常         六项基本日常生活活动是指： 
      生活活动           （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                     （2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                     （3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
                     （4）如厕：自己控制进行大小便； 
                     （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                     （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                      
6.18  永久不可逆          指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                      180 天后，仍无法通过现
                     有医疗手段恢复。 
  
