                                              信泰人寿[2010]疾病保险      001 号                    
                                                                         请扫描以查询验证条款 
                  信泰附加世纪星辰提前给付重大疾病保险条款 

                                        阅读指引 

                   本阅读指引．．．．．旨在帮助．．．．您理解条款，．．．．．．具体．．内容以条款．．．．．约定．．为准．．。 

您拥有的重要权益 

            本附加合同为被保险人提供的保障在保险责任条款中列明…………………………………2.3 
您需要特别注意的事项 

            发生责任免除情形之一导致被保险人被确诊本附加合同定义的重大疾病的，我们不承担给 
             付保险金的责任…………………………………………………………………………………2.4 
            您应当按约支付保险费…………………………………………………………………………3.1 
            我们保留提高或降低保险费率的权利…………………………………………………………3.2 
            本附加合同重大疾病定义………………………………………………………………………6 
            我们对条款中出现的一些重要术语进行了解释，请您注意…………………………………7  
条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 

条款目录 

 
              1．您与我们的合同                              4.3 诉讼时效 
 
                1.1 合同的订立                          5．其他需要注意的事项 
                1.2 合同成立与生效                          本附加合同的效力 
                1.3 投保年龄                           6．重大疾病定义 
                1.4 保险期间                             重大疾病定义 
              2．我们提供的保障                            7．释义 
                2.1 保险金额                             7.1 遗传性疾病 
                2.2 重大疾病分组                           7.2 先天性畸形、变形或染色体异常 
                2.3 保险责任                             7.3 感染艾滋病病毒或患艾滋病 
                2.4 责任免除                             7.4 我们认可的医疗机构 
              3．如何支付保险费                              7.5 专科医生 
                3.1 保险费的支付                           7.6 肢体机能完全丧失 
                3.2 保险费率的调整                          7.7 语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失 
              4．如何申请领取保险金                            7.8 六项基本日常生活活动 
                4.1 重大疾病保险金受益人                       7.9 永久不可逆 
                4.2 重大疾病保险金申请                         
               

                                               
                                                                                            

                  信泰附加世纪星辰提前给付重大疾病保险条款 

                                                    2010 年 1 月呈报中国保险监督管理委员会备案 

                                                                                            

在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指信泰人寿保险股份有限公司，“本附加合同”指您与
我们之间订立的“信泰附加世纪星辰提前给付重大疾病保险合同”。                            

 
 您与我们的合同                                                                   
                      
1.1   合同的订立      若您    已与    本公司      订立了      信泰    世纪星辰        两全保险        合同    （以下简称          主  合同    ） ，您可向我们   
                     申请订立信泰附加世纪星辰提前给付重大疾病保险合同（以下简称本附加合同），但
                     须经我们审核同意。主合同中与本附加合同相关的内容适用于本附加合同，若主合
                     同与本附加合同的约定不一致，则以本附加合同为准。 
                      
1.2   合同成立与          您提出保险申请，我们同意承保，本附加合同成立，本附加合同成立日载明于保险
     生效            单  或批单      上。                                                     
                     自本附加合同成立、我们收取首期保险费并签发保险单或批单的次日零时起，本附
                     加合同生效，本附加合同生效日载明于保险单或批单上。除另有约定外，本附加合
                     同生效日为我们开始承担保险责任的日期。 
                      
1.3  投保年龄            本附加合同接受的被保险人投保年龄与主合同相同。 
                      
1.4  保险期间            本附加合同保险期间与主合同相同。 
                      
我们提供的保障                                                                   

                      
2.1  保险金额            本附加合同基本保险金额等于主合同基本保险金额。 
                     本附加合同当年度保险金额等于主合同当年度保险金额。 
                      
2.2  重大疾病分组          本附加合同所保障的三十二种重大疾病分为                  A、B  两组。 
                                           A 组                       B 组 
                      恶性肿瘤                    双目失明                   胰岛素依赖型糖尿病（糖
                                                                     尿病 I 型） 
                      急性心肌梗塞                  瘫痪                     婴儿型脊肌萎缩症（ISMA） 
                      脑中风后遗症                  心脏瓣膜手术                 幼年型类风湿性关节炎 
                      重大器官移植术或造血干             严重阿尔茨海默病               急性脊髓灰质炎 
                      细胞移植术 
                      冠状动脉搭桥术                 严重脑损伤                  川崎病（KD） 
                      终末期肾病（或称慢性肾             严重帕金森病                 严重心肌炎 
                      功能衰竭尿毒症期） 
                      多个肢体缺失                  严重Ⅲ度烧伤                 严重胃肠炎 
                      急性或亚急性重症肝炎              严重原发性肺动脉高压              


                                             - 1 - 
                                                                                            

                      良性脑肿瘤                   严重运动神经元病                
                      慢性肝功能衰竭失代偿期             语言能力丧失                  
                      脑炎后遗症或脑膜炎后遗             重型再生障碍性贫血               
                      症 
                      深度昏迷                    主动脉手术                   
                      双耳失聪                                            
                     被保险人年满十七周岁的保单周年日前，我们为被保险人提供                          A 组和  B 组的重大疾
                     病保障；被保险人年满十七周岁保单周年日起至本附加合同保险期间届满日前，我
                     们仅为被保险人提供         A 组重大疾病保障。 
                      
2.3  保险责任        在本附加合同            保险期间        内，    我们    承担    下列    保险责任：                              
                      
     重大疾病保           被保险人年满十七周岁的保单周年日前因疾病首次被确诊本附加合同定义的                               A 组、B
     险金            组重大疾病          或  被保险人年满            十七     周岁保单周年日起至本附加合同保险期间届满                              日前
                     因疾病首次被确诊本附加合同定义的                A 组重大疾病，且该确诊发生在本附加合同生
                     效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日内（含第一百八十日）的，我们
                     按您所支付的本附加合同和主合同的全部保险费给付重大疾病保险金，本附加合同
                     和主合同同时终止。 
                     被保险人年满十七周岁的保单周年日前因疾病首次被确诊本附加合同定义的                               A 组、B
                     组重大疾病或被保险人年满十七周岁保单周年日起至本附加合同保险期间届满日前
                     因疾病首次被确诊本附加合同定义的                A 组重大疾病，且该确诊发生在本附加合同生
                     效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后保险期间届满日前的，我们按
                     确诊时本附加合同当年度的保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同和主合同同
                     时终止。 
                     被保险人年满十七周岁的保单周年日前因意外伤害首次被确诊本附加合同定义的                                  A
                     组、B   组重大疾病或被保险人年满十七周岁保单周年日起至本附加合同保险期间届
                     满日前因意外伤害首次被确诊本附加合同定义的                    A 组重大疾病，且该确诊发生在保
                     险期间内的，我们按确诊时本附加合同当年度的保险金额给付重大疾病保险金，本
                     附加合同和主合同同时终止。 
                      
2.4  责任免除            因下列情形之一导致被保险人被确诊本附加合同定义的重大疾病的，我们不承担给
                     付保险金的责任： 
                     （1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                     （2）被保险人故意犯罪、故意自伤或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                     （3）被保险人主动吸食或注射毒品； 
                     （4）被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车； 
                     （5）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                     （6）核爆炸、核辐射或核污染； 
                     （7）遗传性疾病       7.1，先天性畸形、变形或染色体异常             7.2（本附加合同约定的重大疾
                          病除外）； 
                     （8）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病                 7.3。 
                     发生上述第（1）项情形导致被保险人被确诊本附加合同定义的重大疾病的，本附加
                     合同和主合同同时终止，我们向被保险人分别退还主合同和本附加合同的现金价值。 


                                             - 2 - 
                                                                                            

                     发生上述其他情形导致被保险人被确诊本附加合同定义的重大疾病的，本附加合同
                     和主合同同时终止，我们向您分别退还主合同和本附加合同的现金价值。 
                      

如何支付保险费                                                                  

                      
3.1  保险费的支付      本附加合同保险费的                    交费期间、           交费方式         与  主合同相同           ，  并载明于保险        单或批单上。 
                      
3.2  保险费率的           我们保留提高或降低保险费率的权利，但须经国务院保险监督管理机构备案。保险
     调整              费率调整针对所有被保险人或同一投保年龄的所有被保险人。 
                     我们进行保险费率调整后，您须按调整后的保险费率支付续期保险费，保险费率调
                     整前您已经支付的保险费不受影响。 
                      

如何申请领取保险金                                                          

                      
4.1  重大疾病保险          本附加合同重大疾病保险金受益人为被保险人。 
     金受益人 
                      
4.2  重大疾病保险          在申请重大疾病保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资
     金申请             料： 
                     （1）保险合同； 
                     （2）申请人的有效身份证件； 
                     （3）由我们认可的医疗机构            7.4 出具的附有病理检查、血液检查及其他科学方法报 
                          告的重大疾病诊断证明书； 
                     （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
                     保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。 
                      
                     申请人提供的证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证
                     明和资料。 
                      
4.3  诉讼时效        受益人      向  我们请求给付保险金的                    诉讼时效期间为              二  年，自其知道或者应当知道保险               
                     事故发生之日起计算。 
                      

其他需要注意的事项                                                           

                      
     本附加合同的          出现下列情形之一时，本附加合同和主合同同时终止： 
     效力              （1）主合同期满、解除或主合同约定的其他终止情形； 
                     （2）本附加合同期满、解除或本附加合同约定的其他终止情形。 
                     除另有规定外，本附加合同在保险期间届满前终止的，若未发生保险金给付，我们
                     向您分别退还主合同和本附加合同的现金价值。 
                     主合同无效，本附加合同亦无效。 
                      


                                             - 3 - 
                                                                                            

重大疾病定义                                                          

                      
     重大疾病定义          本附加合同的重大疾病定义符合中国保险行业协会制定的《重大疾病保险的疾病定义
                     使用规范》。被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病，应当由专科医生                                7.5 明
                     确诊断。《重大疾病保险的疾病定义使用规范》中所称“疾病”是指重大疾病保险合
                     同约定的疾病、疾病状态或手术。 
     A 组              
     恶性肿瘤            指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、
                     淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊
                     断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤
                     范畴。 
                     下列疾病不在保障范围内： 
                     （1）原位癌； 
                     （2）相当于     Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                     （3）相当于     Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病； 
                     （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

                     （5）TNM  分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
                     （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                      
     急性心肌梗塞          指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三
                     项条件： 
                     （1）典型临床表现，例如急性胸痛等； 
                     （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
                     （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化； 
                     （4）发病    90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                         50%。 
                      
     脑中风后遗症          指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功
                     能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                     180 天后，仍遗留下列一种或一
                     种以上障碍： 
                     （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失                7.6； 
                     （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失                7.7； 
                     （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动                        7.8 中的三项或三项以
                         上。 
                      
     重大器官移植          重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的
     术或造血干细          异体移植手术。 
     胞移植术            造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细
                     胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。 
                      
     冠状动脉搭桥术         指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。 
     （或称冠状动脉         冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、
     旁路移植术）          腔镜手术不在保障范围内。 


                                             - 4 - 
                                                                                       

终末期肾病（或         指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                              90 天的规
称慢性肾功能          律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
衰竭尿毒症期） 
                 
多个肢体缺失          指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）
                以上完全性断离。 
                 
急性或亚急性          指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或
重症肝炎            病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
                （1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
                （2）肝性脑病； 
                （3）B  超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
                （4）肝功能指标进行性恶化。 
                 
良性脑肿瘤           指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、
                癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）
                或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件： 
                （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
                （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
                脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
                 
慢性肝功能衰          指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件： 
竭失代偿期           （1）持续性黄疸； 
                （2）腹水； 
                （3）肝性脑病； 
                （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
                因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                 
脑炎后遗症或          指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障
脑膜炎后遗症          碍，指疾病确诊       180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
                （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
                 
深度昏迷            指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照
                格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为            5 分或  5 分以下，且已经持续使
                用呼吸机及其它生命维持系统             96 小时以上。 
                因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                 
双耳失聪            指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆                   7.9 性丧失，在   500 赫兹、1000  赫兹和
                2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于              90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或
                听觉诱发电位检测等证实。 
                 
双目失明            指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至


                                        - 5 - 
                                                                                       

                少一项条件： 
                （1）眼球缺失或摘除； 
                （2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）； 
                （3）视野半径小于        5 度。 
                 
瘫痪              指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完
                全丧失，指疾病确诊         180 天后或意外伤害发生         180 天后，每肢三大关节中的两大关
                节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                 
心脏瓣膜手术          指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
                 
严重阿尔茨海          指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知
默病              能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头
                颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检
                查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
                或三项以上。 
                神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                 
严重脑损伤           指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。
                须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影
                像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                       180 天后，仍遗留下列一种
                或一种以上障碍： 
                （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
                 
严重帕金森病          是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下
                列全部条件： 
                （1）药物治疗无法控制病情； 
                （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
                继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
                 
严重Ⅲ度烧伤          指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或  20％以上。体表
                面积根据《中国新九分法》计算。 
                 
严重原发性肺          指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永
动脉高压            久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                               IV 级，
                且静息状态下肺动脉平均压超过              30mmHg。 
                 
严重运动神经          是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行
元病              性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完
                全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。 
                 
语言能力丧失          指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                           12 个月（声带完全
                切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 


                                        - 6 - 
                                                                                       

                精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                 
重型再生障碍          指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须
性贫血             满足下列全部条件： 
                （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
                （2）外周血象须具备以下三项条件： 
                    ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ； 
                    ② 网织红细胞＜1%； 
                    ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 
                 
主动脉手术           指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉
                血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血
                管。 
                动脉内血管成形术不在保障范围内。 
B 组              
胰岛素依赖型          指因严重的胰岛素缺乏导致的一组糖、脂肪、蛋白质代谢异常综合症，并且须依赖外
糖尿病（糖尿病         源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。须经血胰岛素测定、血                            C 肽测定或尿
I 型）            C 肽测定结果证实，并已经接受了持续的胰岛素治疗                    180 天以上。 
 
                 
婴儿型脊肌萎缩         指一种婴儿期起病的遗传性神经系统疾病。临床表现为出生后两年内出现的脊髓和脑
症（ISMA）         干颅神经前角细胞进行性机能障碍，伴随肌肉无力和延髓机能障碍。须经肌电图及肌
                肉活组织病理检查结果证实。 
                 
幼年型类风湿性         指一种少儿的结缔组织病，以慢性关节炎为其主要特点，并伴有全身多个系统的受累，
关节炎             包括关节、肌肉、肝、脾、淋巴结等。须已经实施膝关节或髋关节置换手术。 
                 
急性脊髓灰质炎         指被保险人被脊髓灰质炎病毒感染，因脊髓前角细胞或相应的脑干细胞受到破坏而引
                致的局部或广泛的肌肉无力为特征的疾病。因感染脊髓灰质炎病毒而导致瘫痪，此种
                瘫痪必须有明显运动功能损害或者呼吸衰弱瘫痪，且持续至少                         90 天。其它病因所致
                的瘫痪，如格林巴利综合征不在保障范围内。 
                 
川崎病（KD）         指一种原因未明的血管炎综合征，临床表现为急性发热，皮肤粘膜病损和淋巴结肿大。
                须由血管造影或超声心动图检查证实，满足下列至少一项条件： 
                （1）伴有冠状动脉瘤，且冠状动脉瘤于最初急性发病后持续至少一百八十天； 
                （2）伴有冠状动脉瘤，且实际接受了对冠状动脉瘤进行的手术治疗。 
                 
严重心肌炎           指心肌局限性或弥漫性的急性或慢性炎症病变，导致心脏功能障碍，达到美国纽约心
                脏病学会心功能状态分级          IV 级，且持续至少       90 天。 
                 
严重胃肠炎           指胃肠道严重感染所致疾病，以严重的腹泻、便血和肠段坏死为特征。并需满足以下
                全部条件： 
                （1） 大肠或小肠的一处或多处需手术切除； 
                （2） 经病理检查证实存在严重感染和坏死。 


                                        - 7 - 
                                                                                            

                      
释义                                                          

                      
7.1  遗传性疾病           指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，
                     通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                      
7.2  先天性畸形、变         指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体
     形或染色体异          异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 
     常 
                      
7.3  感染艾滋病病          艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                   HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引
     毒或患艾滋病          起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                 AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾
                     滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果
                     同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
                      
7.4  我们认可的医          指国家卫生部医院等级分类中的二级或二级以上的医院，但不包括主要提供康复、
     疗机构             护理、疗养、戒酒、戒毒或类似服务的医疗机构。 
                      
7.5  专科医生            专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师
                     资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门
                     登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师
                     职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                      
7.6  肢体机能完全          指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的
     丧失              整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                      
7.7  语言能力或咀          语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）
     嚼吞咽能力完          中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽
     全丧失             能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞
                     咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                      
7.8  六项基本日常          指（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）
     生活活动            行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己
                     从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                      
7.9  永久不可逆           指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                      180 天后，仍无法通过现有医
                     疗手段恢复。 
                      
<本条款内容结束> 

 


                                             - 8 - 
