                                                                                                     利安人寿[2012]疾病保险  010 号 
                                                       


                                                                                                                       
                               利安人寿保险股份有限公司                                                             请扫描以查询验证条款 
                               学生幼儿重大疾病保险条款 
                                               阅 读 指 引 
                        本阅读指引有助于理解条款，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．。 

        您拥有的重要权益 
　
       本合同提供的保障在保险责任条款中列明 ………………………………………………………………………2.3 
       您有退保的权利 ……………………………………………………………………………………………………5.1 
        您应当特别注意的事项 

       本合同有责任免除条款，请您注意 ………………………………………………………………………………2.4 
       保险事故发生后，请您及时通知我们 ……………………………………………………………………………3.2 
       退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策……………………………………………………………………5.1 
       您有如实告知的义务 ………………………………………………………………………………………………6.1 
       我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意  …………………………………………………7 
         保险条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请仔细阅读本保险条款。 
 
         条款目录 
 　
     1．您与我们订立的合同                         3.5  诉讼时效                            7.2  毒品  
     1.1  合同构成  4. 如何支付保险费                  7.3      酒后驾驶                                    
     1.2  合同成立与生效                        4.1  保险费的支付                          7.4  无合法有效驾驶证驾驶 
     1.3  投保范围                           5．如何解除保险合同                7.5             无有效行驶证 
     2．我们提供的保障                           5.1  您解除合同的手续及风险                     7.6  机动车 
     2.1  保险金额                           6．其他需要关注的事项                          7.7  遗传性疾病 
     2.2  保险期间                           6.1  明确说明与如实告知                       7.8 先天性畸形、变形或染色体 
     2.3  保险责任                           6.2  我们合同解除权的限制                      异常  
     2.4  责任免除                           6.3  年龄和性别确定与错误处理                    7.9  感染艾滋病病毒或患艾滋病 
     3．如何申请领取保险金             6.4  合同内容变更                                      7.10  现金价值  
     3.1  受益人                            6.5  联系方式变更                          7.11  有效身份证件 
     3.2  保险事故通知                         6.6  争议处理                            附件   1：  重大疾病范围及定义
     3.3  保险金申请                          7．释义                        
     3.4  保险金给付                          7.1  意外伤害 
 


                
                                                                                          

                           利安人寿保险股份有限公司 
                           学生幼儿重大疾病保险条款 
                         （2012 年呈报中国保险监督管理委员会备案） 
   
    “学生幼儿重大疾病保险”简称“学平重疾”。在本保险条款中，“您”指投保人，“我们”指利安人
寿保险股份有限公司，“本合同”指您与我们之间订立的“学生幼儿重大疾病保险合同”。 

1．      您与我们订立的合同                                                                  

1.1     合同构成          本合同是您与我们约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、保险单、
                      投保单及其他投保文件、合法有效的声明、批注、批单及其他您与我们共同签
                      订的书面协议。 

1.2     合同成立与生        您提出保险申请、我们同意承保，本合同成立。 
        效             本合同自我们同意承保、收取保险费并签发保险单开始生效，具体生效日以保
                      险单所载的日期为准。 

1.3     投保范围          凡出生满     28 天的身体健康的学生、幼儿，可作为本保险的被保险人。 

2．      我们提供的保障                                                                   

2.1     保险金额          本合同的保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明。 

2.2     保险期间          本合同的保险期间由您在投保时与我们约定，最长不超过                         1 年。具体期间由您
                      在投保时与我们约定并在保险单上载明。 

2.3     保险责任          在本合同保险期间内，且在本合同有效的前提下，我们按以下约定承担保险责
                      任： 

        重大疾病保险        若被保险人因遭受意外伤害或在本合同生效之日起                      30 日（这   30 日的时间段称
        金              为“等待期”，经我们审核同意续保的，续保时无等待期）后因意外伤害以外的
                       原因被确诊初次发生本合同约定的重大疾病（无论一种或多种，下同），我们按
                       本合同的保险金额给付重大疾病保险金, 本合同终止。 

2.4     责任免除          因下列情形之一，导致被保险人发生疾病、达到疾病状态或进行手术的，我们
                      不承担给付保险金的责任： 
                      (1)投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                      (2)被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                      (3)被保险人服用、吸食或注射毒品； 
                      (4)被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；
                      (5)被保险人所患遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常； 
                      (6)被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病期间； 
                      (7)战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                      (8)核爆炸、核辐射或核污染。 
                          发生上述第(1)项情形导致被保险人被确诊发生本合同约定的重大疾病的，
                      本合同终止，我们向受益人退还本合同的现金价值。 
                          发生上述其他情形导致被保险人被确诊发生本合同约定的重大疾病的，本
                      合同终止，我们向您退还本合同的现金价值。 


                                            
                                                                                          


3．      如何申请领取保险金                                                               

3.1     受益人           除另有指定外，本合同的受益人为被保险人本人。 

3.2     保险事故通知        您或受益人知道保险事故后应当在               10 日内通知我们。 
                      如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、
                      损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，
                      但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及
                      时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 

3.3     保险金申请         在申请保险金时，请按照下列方式办理： 

        重大疾病保险        受益人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： 
        金申请           (1)保险合同； 
                      (2)受益人的有效身份证件； 
                      (3)卫生行政部门认定的二级以上医院出具的附有病理显微镜检查、血液检验及
                      其它科学方法检验报告的疾病诊断证明书； 
                      (4)所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 

                      以上保险金申请的证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知受益人补充提
                      供有关证明和资料。 

3.4     保险金给付         我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在                           5 日内作出核
                      定；情形复杂的，在         30 日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达
                      成给付保险金的协议后          10 日内，履行给付保险金义务。 
                      我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到
                      的损失。前述“损失”是指根据中国人民银行公布的同时期的人民币活期存款
                      基准利率计算的利息损失。 
                      对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起                    3 日内向受益人发出拒绝给付保
                      险金通知书并说明理由。 
                      我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                        60 日内，对给付保险金
                      的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终
                      确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 

3.5     诉讼时效          受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为                     2 年，自其知道或者应当知道
                      保险事故发生之日起计算。 

4．      如何支付保险费                                                                  

4.1     保险费的支付        您应于投保时一次性支付全部保险费。 

5．      如何解除保险合同                                                             

5.1     您解除合同的        如您申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料： 
        手续及风险         (1)保险合同； 
                      (2)您的有效身份证件。 
                      自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止。我们自收到解除合同申请书之
                      日起   30 日内向您退还保险单的现金价值。对已发生过保险金给付，或已发生本
                      合同约定的保险事故但尚未支付保险金的，我们不退还保险单的现金价值。 


                                            
                                                                                          


                      您解除合同会遭受一定损失。 

6．      其他需要关注的事项                                                               

6.1     明确说明与如        订立本合同时，我们应向您说明本合同的内容。 
        实告知           对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单
                      或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或
                      者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。
                      我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。 
                      如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决
                      定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本合同。 
                      如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不
                      承担给付保险金的责任，并且不退还保险费。 
                      如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对
                      于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当退还
                      保险费。 
                      我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生
                      保险事故的，我们承担给付保险金的责任。 

6.2     我们合同解除        本保险条款“明确说明与如实告知”规定的合同解除权，自我们知道有解除事
        权的限制          由之日起，超过       30 日不行使而消灭。 

6.3     年龄和性别确        您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期和性别在投
        定与错误处理        保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理： 
                      (1)您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄
                      限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同，并向您退还本合同的现金价
                      值。我们行使合同解除权适用“我们合同解除权的限制”的规定。 
                      (2)您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实付保险费少于应付保险费
                      的，我们有权作相应的更正并要求您补交保险费差额。若已经发生保险事故，
                      在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付。 
                      (3)您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实付保险费多于应付保险费
                      的，我们会将多收的保险费退还给您。 

6.4     合同内容变更        在本合同有效期内，经您与我们协商一致，可以变更本合同的有关内容。变更
                      本合同的，应当由我们在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者
                      由您与我们订立书面的变更协议。 

6.5     联系方式变更        为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，请及
                      时以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。若您未以书面形式或双方认可
                      的其他形式通知我们，我们按本合同载明的最后住所、通讯地址或电话等联系
                      方式发送的有关通知，均视为已送达给您。 

6.6     争议处理          本合同履行过程中，双方发生争议不能协商解决的，可以达成仲裁协议通过仲
                      裁解决，也可依法直接向法院提起诉讼。 

7．      释义             

7.1     意外伤害          指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤


                                            
                                                                                          


                      害。 

7.2     毒品            指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、
                      大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药
                      品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方
                      药品。 

7.3     酒后驾驶          指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或
                      超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定
                      为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 

7.4     无合法有效驾        指下列情形之一： 
        驶证驾驶          (1)没有取得驾驶资格； 
                      (2)驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                      (3)持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                      (4)持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习
                      驾车。 

7.5     无有效行驶证        指下列情形之一： 
                      (1)未取得行驶证； 
                      (2)机动车被依法注销登记的； 
                      (3)未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 

7.6     机动车           指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及
                      进行工程专项作业的轮式车辆。 

7.7     遗传性疾病         指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾
                      病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 

7.8     先天性畸形、        指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染
        变形或染色体        色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）
        异常            确定。 

7.9     感染艾滋病病        艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                    HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病
        毒或患艾滋病        毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                    AIDS。 
                      在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症
                      状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为
                      患艾滋病。 

7.10    现金价值          指本合同保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，
                      由我们退还的那部分金额。现金价值＝本合同的保险费×65％×（1－n/m），
                      其中   n 为本合同已生效的天数，m 为本合同保险期间的天数。合同已生效的天
                      数不足一天的不计。 

7.11    有效身份证件        指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用
                      的有效护照、军官证、警官证、士兵证等证件。 

附件   1：重大疾病范围及定义 

        重大疾病          指被保险人初次发生符合下列定义的疾病，或初次接受符合下列所定义的手术。


                                            
                                                                    


该疾病或手术由专科医生明确诊断。以下是本合同所附二十种重大疾病的定义，
其中第一种至第十七种重大疾病是中国保险业行业协会制定的《重大疾病保险
的疾病定义使用规范》中列明的疾病，第十八种至第二十种重大疾病是本公司
在中国保险行业协会与中国医师协会制定了规范定义的疾病范围之外增加的疾
病。 

（一）恶性肿瘤 
指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经
血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位的疾病。经病理学检查结果明确
诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 
下列疾病不在保障范围内： 
(1)原位癌； 
(2)相当于    Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
(3)相当于    Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病； 
(4)皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 
(5)TNM 分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
(6)感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 

（二）重大器官移植术或造血干细胞移植术 
重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺
脏的异体移植手术。 
造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血
干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体
移植手术。 

（三）终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期） 
指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                               90
天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 

（四）多个肢体缺失 
指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯
干端）以上完全性断离。 

（五）急性或亚急性重症肝炎 
指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清
学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
(1)重度黄疸或黄疸迅速加重； 
(2)肝性脑病； 
(3)B 超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
(4)肝功能指标进行性恶化。 

（六）良性脑肿瘤 
指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症
状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振
检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列
至少一项条件： 


                      
                                                                    


(1)实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
(2)实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 

（七）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功
能障碍，指疾病确诊         180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
(1)一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
(2)语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
(3)自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三
   项以上。 

（八）深度昏迷 
指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度
按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为               5 分或  5 分以下，且已
经持续使用呼吸机及其他生命维持系统                 96 小时以上。 
因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 

（九）双耳失聪 
指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                        500 赫兹、1000 赫兹
和  2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗
检测或听觉诱发电位检测等证实。 

（十）双目失明 
指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下
列至少一项条件： 
(1)眼球缺失或摘除； 
(2)矫正视力低于       0.02（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行换
   算）； 
(3)视野半径小于      5 度。 

（十一）瘫痪 
指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永
久完全丧失，指疾病确诊           180 天后或意外伤害发生         180 天后，每肢三大关节中
的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 

（十二）心脏瓣膜手术 
指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。

（十三）严重脑损伤 
指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能
障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描
（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                           180 天后，
仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
(1)一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
(2)语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
(3)自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三


                      
                                                                    


   项以上。 

（十四）严重Ⅲ度烧伤 
指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或   20％以上。
体表面积根据《中国新九分法》计算。 

（十五）语言能力丧失 
指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12 个月（声带
完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 

（十六）重型再生障碍性贫血 
指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。
须满足下列全部条件： 
(1)骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
(2)外周血象须具备以下三项条件： 
   ①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ； 
   ②网织红细胞＜1％； 
   ③血小板绝对值≤20×109/L。 

（十七）主动脉手术 
指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主
动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉
的分支血管。 
动脉内血管成形术不在保障范围内。 

（十八）重症心肌炎伴充血性心力衰竭 
指心肌的局限性或弥漫性炎性病变，心肌纤维发生变性和坏死，导致心脏功能
衰竭，但先天性疾病造成的除外。其诊断标准必须同时符合下列条件： 
 (1)明确的心肌炎诊断，须同时具备下列临床表现及检查结果： 
   ①胸痛、心悸、全身乏力的症状； 
   ②新近的心电图改变提示心肌炎； 
   ③体检有心脏扩大、心音减弱、心动过速或过缓等体征。 
 (2)心力衰竭诊断，下列临床表现及检查结果呈阳性达                      4 项者： 
   ①突发呼吸困难； 
   ②心动过速、室性奔马律； 
   ③心脏肿大、肺部罗音； 
   ④颈静脉压>2.1KPa 并有肝肿大或身体水肿； 
   ⑤新近的心电图改变提示心力衰竭； 
   ⑥X 线胸片：肺淤血或心影扩大； 
   ⑦超声心动图检查：心脏及大血管的解剖结构改变、血液动力学改变、心功
能情况改变提示心力衰竭。 

（十九）严重幼年型类风湿关节炎 
幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高热和系统
性病征出现数月后发生关节炎。诊断必须由小儿风湿科专科医生确认。 
本保单仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼年型类风湿关


                      
                                                                    


节炎予以理赔。 

（二十）脊髓灰质炎（或称小儿麻痹症） 
脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功
能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本保单仅对脊髓灰质炎造成的
神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况
予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                     180 天后，每肢三大关节中的
两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 

上述重大疾病定义中部分术语释义如下： 

（一）专科医生 
专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
(1)具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
(2)具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；
(3)具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证
书》； 
(4)在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 

（二）肢体机能完全丧失 
指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关
节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 

（三）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失 
语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉
头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。
咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致
不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 

（四）六项基本日常生活活动 
六项基本日常生活活动是指： 
(1)穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
(2)移动：自己从一个房间到另一个房间； 
(3)行动：自己上下床或上下轮椅； 
(4)如厕：自己控制进行大小便； 
(5)进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
(6)洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 

（五）永久不可逆 
指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                       180 天后，仍无法通过现
有医疗手段恢复。 
            


                      
