                                                                                                        利安人寿[2013]疾病保险  012 号 


                                  利安人寿保险股份有限公司                                                                            
                                                                                                           请扫描以查询验证条款 
                       附加幸福全保提前给付重大疾病保险条款 
                                                                                                       
                                                  阅 读 指 引 
                       本阅读指引有助于您理解条款，对本．．．．．．．．．．．．．．．．附加险．．．合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．。 

       您拥有的重要权益 
       签收本附加险合同次日起                10 日（即犹豫期）内您若要求退保，我们全额退还保险费 …………………1.4 
       本附加险合同提供的保障在保险责任条款中列明 ……………………………………………………………2.3 
       您有退保的权利 …………………………………………………………………………………………………5.1 
       您应当特别注意的事项 
       本附加险合同有责任免除条款，请您注意 ……………………………………………………………………2.4 
       主险合同终止时，本附加险合同同时终止 ……………………………………………………………………6.1 
       退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策 …………………………………………………………………5.1 
       本附加险合同的某些事项适用主险合同条款，请您注意 ……………………………………………………6.2 
       我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意 ……………………………………………7 
       保险条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本保险条款。 
       条款目录 
     1 您与我们订立的合同                3.2            保险金申请                             7.1  有效身仹证件 
     1.1 合同构成                              3.3 保险金给付                             7.2  意外伤害 
     1.2 合同成立与生效                           3.4 诉讼时效                              7.3  毒品 
     1.3 投保年龄                              4 如何支付保险费                    7.4           酒后驾驶 
     1.4 犹豫期                               4.1 保险费的支付                            7.5  无合法有效驾驶证驾驶 
     2 我们提供的保障                    4.2          保险费率的调整                           7.6  无有效行驶证 
     2.1 保险金额                              5 如何解除保险合同                  7.7            机动车 
     2.2 保险期间                              5.1 您解除合同的手续及风险                       7.8  遗传性疾病 
     2.3 保险责仸                              6 其他需要关注的事项                7.9             先天性畸形、变形或染色体异常 
     2.4 责仸免除                              6.1 与主险合同效力的关系                        7.10  感染艾滋病病毒或患艾滋病 
     3 如何申请领取保险金                6.2            适用主险合同条款                          7.11  现金价值 
     3.1 受益人                               7 释义                                   附件  1：重大疾病范围及定义 
                           利安人寿保险股份有限公司 
                  附加幸福全保提前给付重大疾病保险条款 
                         （2013 年呈报中国保险监督管理委员会备案） 
                                              
    “附加幸福全保提前给付重大疾病保险”简称“附加幸福全保重疾”。在本附加险条款中，“您”指
投保人，“我们”指利安人寿保险股份有限公司，“本附加险合同”指您与我们之间订立的“附加幸福全
保提前给付重大疾病保险合同”，“主险合同”特指您与我们之间订立的“幸福全保两全保险合同”。本附
加险合同的投保人、被保险人均与主险合同一致。 

 1     您与我们订立的合同 
                       
 1.1   合同构成           本附加险合同是您与我们约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、保
                      险单、投保单及其他投保文件、合法有效的声明、批注、批单及其他您与我们
                      共同签订的书面协议。 
                       
 1.2   合同成立与生         本附加险合同与主险合同同时成立，同时生效。本附加险合同约定的保险责任
       效              与主险合同约定的保险责任同时开始。 
                       
 1.3   投保年龄           指您投保时被保险人的年龄，本附加险合同接受的被保险人的投保年龄范围与
                      主险合同一致。 
                       
 1.4   犹豫期            自您签收本附加险合同次日起，有              10 日的犹豫期。在此期间，请您认真审视本
                      附加险合同，如果您认为本附加险合同与您的需求不相符，您可以在此期间提
                      出解除本附加险合同，我们将退还您所支付的保险费。 
                      解除合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自我
                      们收到您解除合同的书面申请时起，本附加险合同即被解除，对于合同解除前
                      发生的保险事故，我们不承担保险责任。 
                       
 2     我们提供的保障 
                       
 2.1   保险金额           本附加险合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单上载明，在
                      本合同履行过程中发生变更的，则以变更后的金额为准。 
                       
 2.2   保险期间           本附加险合同的保险期间与主险合同一致。 
                       
 2.3   保险责任           在本附加险合同保险期间内，且本附加险合同有效的前提下，我们按以下约定
                      承担保险责任： 
                       
       等待期            若被保险人在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起                              180
                      日（这   180 日的时间段称为“等待期”）内因意外伤害以外的原因被确诊初次
                      发生本附加险合同约定的重大疾病（无论一种或多种，下同），我们按以下两
                      者中金额较大者给付“重大疾病保险金”，主险合同和本附加险合同同时终止。 
                      (1)主险合同的投保份数×被保险人被确诊初次发生本附加险合同约定的重大
                      疾病时主险合同已经过的保险费应付期数÷主险合同约定的交费期数×26000； 
                      (2)被保险人被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病时主险合同和本附
                      加险合同的现金价值之和。 
                       
                      若被保险人因遭受意外伤害被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病，或
                      在等待期后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾
                      病，我们按本条以下约定给付重大疾病保险金和重大疾病关爱金： 
                      
      重大疾病保险         我们按基本保险金额给付重大疾病保险金。 
      金              给付重大疾病保险金后，我们不再承担主险合同各项保险金的给付责任，主险
                     合同和本附加险合同的现金价值均减少为                 0。 
                      
      重大疾病关爱         给付重大疾病保险金后，我们按基本保险金额的一定比例给付重大疾病关爱金。
      金              选择  5 年交的，给付比例为        36%，选择    10 年交的，给付比例为        24%。 
                     重大疾病关爱金分        12 个月等额给付，首次重大疾病关爱金与重大疾病保险金一
                     并给付，以后于首次给付日期在每月的对应日（如果当月没有对应的同一日，
                     则以该月最后一日为对应日）给付。给付满                  12 次时，主险合同与本附加险合同
                     同时终止。若被保险人在领取重大疾病关爱金期间身故，我们给付一次性重大
                     疾病关爱金（金额等值于应当给付的重大疾病关爱金总额扣除已给付的重大疾
                     病关爱金），主险合同与本附加险合同同时终止。 
                      
2.4   责任免除           因下列情形之一，导致被保险人发生疾病、达到疾病状态或进行手术的，我们
                     不承担给付保险金的责任： 
                     (1)投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；  
                     (2)被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                     (3)被保险人服用、吸食或注射毒品； 
                     (4)被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车； 
                     (5)被保险人所患遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常； 
                     (6)被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病期间(不包括本附加险合同所保障的
                     “经输血导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染”)； 
                     (7)战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                     (8)核爆炸、核辐射或核污染。 
                         发生上述第(1)项情形导致被保险人被确诊发生本附加险合同约定的重大
                     疾病的，本附加险合同终止，我们向受益人退还本附加险合同的现金价值。 
                         发生上述其他情形导致被保险人被确诊发生本附加险合同约定的重大疾病
                     的，本附加险合同终止，我们向您退还本附加险合同的现金价值。 
                      
3     如何申请领取保险金 
                      
3.1   受益人            除另有指定外，重大疾病保险金和重大疾病关爱金的受益人为被保险人本人。 
                     一次性重大疾病关爱金的受益人、受益顺序和受益份额同主险合同身故保险金
                     的受益人。 
                      
3.2   保险金申请          在申请保险金时，请按照下列方式办理： 
                      
      重大疾病保险         受益人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： 
      金、重大疾病关        (1)保险合同； 
      爱金申请           (2)受益人的有效身份证件； 
                     (3)卫生行政部门认定的二级以上医院出具的附有病理显微镜检查、血液检验及
                     其它科学方法检验报告的疾病诊断证明书； 
                     (4)若被保险人在领取重大疾病关爱金期间身故，申请领取一次性重大疾病关爱
                     金的，还需提供卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具
                     的被保险人的死亡证明、被保险人的户籍注销证明；保险金作为被保险人遗产
                     时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件； 
                     (5)所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
                      
                     以上各项保险金申请的证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知受益人补
                     充提供有关证明和资料。 
                      
3.3   保险金给付          我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在                           5 日内作出核
                     定；情形复杂的，在        30 日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达
                     成给付保险金的协议后          10 日内，履行给付保险金义务。 
                     我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到
                     的损失。前述“损失”是指根据中国人民银行公布的同时期的人民币活期存款
                     基准利率计算的利息损失。 
                     对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起                   3 日内向受益人发出拒绝给付保
                     险金通知书并说明理由。 
                     我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                       60 日内，对给付保险金
                     的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终
                     确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
                      
3.4   诉讼时效           受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为                    2 年，自其知道或者应当知道
                     保险事故发生之日起计算。 
                      
4     如何支付保险费  
                      
4.1   保险费的支付         本附加险合同保险费的交费方式、交费期间及保险费约定支付日与主险合同一
                     致。 
                      
4.2   保险费率的调         当我们厘定费率时采用的预定重大疾病发生率与实际重大疾病发生率发生偏
      整              离，足以影响保险费率水平的，我们有权调整保险费率。保险费率的调整针对
                     所有被保险人或同一投保年龄的所有被保险人。 
                     我们进行保险费率调整后，您应按调整后的保险费率支付续期保险费，保险费
                     率调整前您已支付的保险费不受影响。 
                     我们调整保险费率的，将及时通知您。您不接受保险费率调整的，可向我们申
                     请解除合同。 
                      
5     如何解除保险合同 
                      
5.1   您解除合同的         如您在犹豫期后申请解除本附加险合同，请填写解除合同申请书并向我们提供
      手续及风险          下列资料： 
                     (1)本附加险合同； 
                     (2)您的有效身份证件。 
                     自我们收到解除合同申请书时起，本附加险合同终止。我们自收到解除合同申
                     请书之日起     30 日内向您退还本附加险合同的现金价值。已发生重大疾病保险金
                     给付的，我们不退还本附加险合同的现金价值。 
                     您犹豫期后解除合同会遭受一定损失。 
                      
6     其他需要关注的事项 
                      
6.1   与主险合同效         主险合同效力终止后，本附加险合同效力终止。 
      力的关系           若被保险人发生主险合同约定的保险事故，本附加险合同终止，且不退还本附
                     加险合同保险单的现金价值。 
                      
6.2   适用主险合同         下列事项适用主险合同条款： 
      条款             (1)保险事故通知； 
                     (2)宽限期； 
                     (3)效力中止； 
                     (4)效力恢复； 
                     (5)明确说明与如实告知； 
                     (6)我们合同解除权的限制； 
                     (7)年龄和性别确定与错误处理； 
                     (8)未还款项； 
                     (9)合同内容变更； 
                     (10)联系方式变更； 
                     (11)争议处理。 
                      
7     释义 
                      
7.1   有效身份证件         指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用
                     的有效护照、军官证、警官证、士兵证等证件。 
                      
7.2   意外伤害           指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤
                     害。 
                      
7.3   毒品             指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、
                     大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药
                     品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方
                     药品。 
                      
7.4   酒后驾驶           指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或
                     超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定
                     为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                      
7.5   无合法有效驾         指下列情形之一： 
      驶证驾驶           (1)没有取得驾驶资格； 
                     (2)驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                     (3)持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                     (4)持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线 
                     学习驾车。 
                      
7.6   无有效行驶证         指下列情形之一： 
                     (1)未取得行驶证； 
                     (2)机动车被依法注销登记的；  
                     (3)未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                      
7.7   机动车            指以动力装臵驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及
                     进行工程专项作业的轮式车辆。 
                      
7.8   遗传性疾病          指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾
                     病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                      
7.9   先天性畸形、变        指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染
      形或染色体异         色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）
       常              确定。 
                       
 7.10  感染艾滋病病         艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                   HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒
       毒或患艾滋病         引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                  AIDS。 
                      在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症
                      状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为
                      患艾滋病。 
                       
 7.11  现金价值           指本附加险合同所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，
                      由我们退还的那部分金额。现金价值见本附加险合同相应栏目。 
                       
附件  1：重大疾病范围及定义 
                       
        重大疾病          指被保险人初次发生符合下列定义的疾病，或初次接受符合下列所定义的手术。
                      该疾病或手术由专科医生明确诊断。以下是本附加险合同所附四十种重大疾病的
                      定义，其中第一种至第二十五种重大疾病是中国保险行业协会制定的《重大疾病
                      保险的疾病定义使用规范》中列明的疾病，第二十六种至第四十种重大疾病是我
                      们在上述《重大疾病保险的疾病定义使用规范》定义的疾病范围之外增加的疾病。 
                       
                      （一）恶性肿瘤 
                      指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血
                      管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，
                      临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）
                      的恶性肿瘤范畴。 
                      下列疾病不在保障范围内： 
                      (1)原位癌； 
                      (2)相当于   Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                      (3)相当于   Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病； 
                      (4)皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 
                      (5)TNM 分期为  T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
                      (6)感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                       
                      （二）急性心肌梗塞 
                      指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少
                      三项条件： 
                      (1)典型临床表现，例如急性胸痛等； 
                      (2)新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
                      (3)心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化； 
                      (4)发病  90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                         50%。 
                       
                      （三）脑中风后遗症 
                      指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的
                      功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                      180 天后，仍遗留下列一种
                      或一种以上障碍： 
                      (1)一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                      (2)语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                      (3)自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三
项以上。 
 
（四）重大器官移植术或造血干细胞移植术 
重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏
的异体移植手术。 
造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干
细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植
手术。 
 
（五）冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术） 
指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。 
冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介入手
术、腔镜手术不在保障范围内。 
 
（六）终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期） 
指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                               90 天
的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
 
（七）多个肢体缺失 
指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干
端）以上完全性断离。 
 
（八）急性或亚急性重症肝炎 
指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学
或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
(1)重度黄疸或黄疸迅速加重； 
(2)肝性脑病； 
(3)B 超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
(4)肝功能指标进行性恶化。 
 
（九）良性脑肿瘤 
指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、
癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查
（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一
项条件： 
(1)实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
(2)实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
 
（十）慢性肝功能衰竭失代偿期 
指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件： 
(1)持续性黄疸； 
(2)腹水； 
(3)肝性脑病； 
(4)充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
 
（十一）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能
障碍，指疾病确诊        180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
(1)一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
(2)语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
(3)自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三
项以上。 
 
（十二）深度昏迷 
指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度
按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为             5 分或  5 分以下，且已经
持续使用呼吸机及其他生命维持系统               96 小时以上。 
因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
 
（十三）双耳失聪 
指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                        500 赫兹、1000   赫兹
和 2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检
测或听觉诱发电位检测等证实。 
 
（十四）双目失明 
指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列
至少一项条件： 
(1)眼球缺失或摘除； 
(2)矫正视力低于      0.02（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行换算）； 
(3)视野半径小于      5 度。 
 
（十五）瘫痪 
指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久
完全丧失，指疾病确诊         180 天后或意外伤害发生         180 天后，每肢三大关节中的两
大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
 
（十六）心脏瓣膜手术 
指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜臵换或修复的手术。 
 
（十七）严重阿尔茨海默病 
指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认
知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须
由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等
影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活
动中的三项或三项以上。 
神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
 
（十八）严重脑损伤 
指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障
碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）
等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                        180 天后，仍遗留下
列一种或一种以上障碍： 
(1)一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
(2)语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
(3)自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三
项以上。 
 
（十九）严重帕金森病 
是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足
下列全部条件： 
(1)药物治疗无法控制病情； 
(2)自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三
项以上。 
继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
 
（二十）严重Ⅲ度烧伤 
指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或  20％以上。
体表面积根据《中国新九分法》计算。 
 
（二十一）严重原发性肺动脉高压 
指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成
永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级
IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过               30mmHg。 
 
（二十二）严重运动神经元病 
是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进
行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能
力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。 
 
（二十三）语言能力丧失 
指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                           12 个月（声带
完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
 
（二十四）重型再生障碍性贫血 
指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。
须满足下列全部条件： 
(1)骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
(2)外周血象须具备以下三项条件： 
①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ； 
②网织红细胞＜1％； 
③血小板绝对值≤20×109/L。 
 
（二十五）主动脉手术 
指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、臵换、修补病损主动
脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分
支血管。 
动脉内血管成形术不在保障范围内。 
 
（二十六）严重原发性心肌病 
指不明原因引起的一类心肌病变，包括原发性扩张型心肌病、原发性肥厚型心肌
病及原发性限制型心肌病三种，病变必须已造成事实上心室功能障碍而出现明显
的心功能衰竭（美国纽约心脏协会心功能分类标准心功能达四级），且有相关住
院医疗记录显示四级心功能衰竭状态持续至少                   180 天。 
继发于全身性疾病或其它器官系统疾病造成的心肌病变不在保障范围内。 
美国纽约心脏协会分类标准心功能四级是指有医院的医疗记录显示病人不能进
行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现。 
 
（二十七）终末期肺病 
指患有终末期肺病而出现慢性呼吸功能衰竭。须满足下列全部条件： 
(1)肺功能测试其      FEV1 持续低于   1 升； 
(2)病人血氧不足必须持续地进行输氧治疗； 
(3)动脉血气分析氧分压等于或低于             55mmHg； 
(4)休息时出现呼吸困难。 
 
（二十八）多发性硬化症 
指因中枢神经系统脱髓鞘所致的不可逆的神经系统功能障碍，须由计算机断层扫
描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证
实，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
的三项或三项以上，持续至少             180 天。 
 
（二十九）系统性红斑狼疮累及肾脏（严重的狼疮性肾炎） 
指系统性红斑狼疮累及肾脏导致的功能损害，经肾脏活检，病理结果符合世界卫
生组织（WHO）诊断标准定义中的           III 型至  VI 型的狼疮性肾炎。其它类型的狼疮，
例如盘状红斑狼疮或那些只影响血液和关节的红斑狼疮不在保障范围内。 
世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎标准病理分型： 
I 型                  正常肾小球型 
II 型                  系膜增生型 
III 型                 局灶及节段增生型 
IV 型                  弥漫增生型 
V 型                   膜型 
VI 型                  肾小球硬化型 
 
（三十）植物人状态 
指经神经科医生确诊，CT、MRI          等证实大脑皮质全面坏死。患者临床表现意识完
全丧失，但脑干功能仍保持完好，且此情况持续一个月或一个月以上。 
 
（三十一）经输血导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染 
被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件： 
(1)在本附加险合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）后因输血而感染                             HIV； 
(2)提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，
或者法院终审裁判为医疗责任； 
(3)受感染的被保险人不是血友病患者。 
在任何治愈艾滋病（AIDS）或阻止             HIV 病毒作用的疗法被发现以后，或能防止
AIDS 发生的医疗方法被研究出来以后，本保障将不再予以赔付。 
任何因其他传播方式（包括但不限于性传播或静脉注射毒品）导致的                            HIV 感染不
在保障范围内。 
 
（三十二）严重克隆病 
克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必
须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠
梗阻或肠穿孔。 
 
（三十三）坏死性筋膜炎 
坏死性筋膜炎的诊断须同时符合下列要求： 
(1)符合坏死性筋膜炎的一般临床表现； 
(2)细菌培养检出致病菌； 
(3)出现广泛性肌肉及软组织坏死，并导致身体受影响部位的功能永久不可逆性
丧失。 
 
（三十四）全身性重症肌无力 
重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌
（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全
身肌肉，必须满足下列全部条件： 
(1)经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情； 
(2)自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三
项以上。 
 
（三十五）脊髓灰质炎（或称小儿麻痹症） 
脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能
损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本保单仅对脊髓灰质炎造成的神经
系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以
理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                  180 天后，每肢三大关节中的两大关
节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
 
（三十六）严重的Ｉ型糖尿病 
严重的Ｉ型糖尿病为由于胰岛素分泌绝对不足引起的慢性血糖升高，且已经持续
性地依赖外源性胰岛素维持            180 天以上。须经血胰岛素测定、血              C 肽测定或尿
C 肽测定，结果异常，并由内分泌科专科医生明确诊断。并须在本附加险合同有
效期内，满足下述至少          1 个条件： 
(1)已出现增殖性视网膜病变； 
(2)须植入心脏起搏器治疗心脏病； 
(3)因坏疽需切除至少一个脚趾。 
 
（三十七）冠状动脉血管成形术 
是指有心绞痛等心脏不适症状，经过血管造影技术检查证实同时存在两支(其中
一支为左冠状动脉主干、左前降支或左回旋支)或更多支的冠状动脉血管发生严
重的狭窄（狭窄程度在          70％以上），需要并且已实施冠状动脉气囊扩张以改善血
管的血流状况。 
 
（三十八）急性出血坏死性胰腺炎  
指被保险人因为急性出血坏死性胰腺炎已经接受了外科开腹手术治疗，以进行坏
死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因饮酒过量所致的急性出血坏死性胰腺
炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在本险种保障范围内。 
 
（三十九）肾髓质囊性病 
肾髓质囊性病的诊断必须同时符合下列要求： 
(1)肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变； 
(2)贫血、多尿及肾功能衰竭等临床表现； 
(3)诊断须由肾组织活检确定。 

 
（四十）象皮病 
指末期丝虫病，按国际淋巴学会分级为三度淋巴液肿，其临床表现为肢体非凹陷
性水肿伴畸形增大、硬皮症和疣状增生。此病症须经我们认可的专科医生根据临
床表现和微丝蚴的化验结果确诊。 
 
上述重大疾病定义中部分术语释义如下： 
 
（一）专科医生 
专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
(1)具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
(2)具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册； 
(3)具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证
书》； 
(4)在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
 
（二）肢体机能完全丧失 
指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节
的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
 
（三）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失 
语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头
音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不
能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 

 
（四）六项基本日常生活活动 
六项基本日常生活活动是指： 
(1)穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
(2)移动：自己从一个房间到另一个房间； 
(3)行动：自己上下床或上下轮椅； 
(4)如厕：自己控制进行大小便； 
(5)进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
(6)洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
 
（五）永久不可逆 
指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                      180 天后，仍无法通过现有
医疗手段恢复。 
            
