                                            


                                                      中航三星人寿[2009]疾病保险         023 号 

                         中航三星人寿保险有限公司 
                       中航三星附加家宁定期重大疾病保险条款 

                                  （2009  年  10 月）           请扫描以查询验证条款   

               
               
         在阅读条款正文之前，浏览一下条款目录有助于对条款结构有一个大致了解。 
                                            

                                       条款目录 

第一章        附加保险合同订立                         第六章        释义 
    第一条    附加保险合同订立                             第十六条  释义 
第二章        保险责任及责任免除                            一        本公司 
    第二条    保险责任                                 二        医院 
    第三条    责任免除                                 三        重大疾病 
第三章        保险金额及保险费                             四        意外伤害 
    第四条    基本保险金额                               五        身体高度残疾 
    第五条    保险金额                                 六        毒品 
    第六条    基本保险金额变更                             七        酒后驾驶 
    第七条    保险费                                  八        无合法有效驾驶证驾驶 
    第八条    保险费率调整                               九        无有效行驶证 
第四章        保险合同成立与生效、合同终止                       十        先天性畸形、变形或染色体异常 
    第九条    保险合同成立与生效                            十一      现金价值 
    第十条    保险期间                                 十二      专科医生 
    第十一条  附加合同终止                                十三      肢体机能完全丧失 
第五章        保险金申请                                十四      语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧
    第十二条  保险金申请                                          失 
    第十三条  保险金给付                                 十五      六项基本日常生活活动 
    第十四条  诉讼时效                                  十六      永久不可逆 
    第十五条  受益人                                   十七      周岁 


中航三星附加家宁定期重大疾病保险                    条款                              第 1 页，共 12 页 
                                            


 

                                      条款正文 

              条款是保险合同的重要组成部分，请投保人、被保险人、受益人仔细阅读。 

 
第一章         附加保险合同订立 
第一条         附加保险合同         《中航三星附加家宁定期重大疾病保险》合同（以下简称“本附加合
            订立             同”），依主保险合同（以下简称“主合同”）投保人的申请，经本
                           公司（见释义一）同意而订立。本附加合同须附加于主合同。主合同
                           的条款也适用于本附加合同，若主合同与本附加合同条款不一致，则
                           以本附加合同的条款为准。 
                            
第二章         保险责任及责任免除 
  第二条       保险责任           在本附加合同有效期内，本公司承担下列保险责任： 
                           一、重大疾病保险金 
                           若被保险人于本附加合同生效日（对于恢复效力的合同，则为最后一
                           次效力恢复日）起        90 日后初次发病并经医院（见释义二）确诊患本附
                           加合同所定义的重大疾病（见释义三）（无论一种或多种），本公司
                           按本附加合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同终止。
                           但因本附加合同有效期内发生的意外伤害（见释义四）导致重大疾病
                           不受上述    90 日的限制。 
                           若被保险人于本附加合同生效日（或效力恢复日）起                     90 日内发病并经
                           医院确诊患本附加合同所定义的重大疾病，本公司无息返还所交保险
                           费，本附加合同终止。 
                           二、身故保险金 
                           若被保险人于本附加合同生效日（对于恢复效力的合同，则为最后一
                           次效力恢复日）起       90 日后因疾病身故，本公司按本附加合同的基本保
                           险金额给付身故保险金，本附加合同终止。但因本附加合同有效期内
                           发生的意外伤害导致身故不受上述               90 日的限制。 
                           若被保险人于本附加合同生效日(或效力恢复日）起                     90 日内因疾病身
                           故，本公司无息返还所交保险费，本附加合同终止。 
                           三、高残保险金 
                           若被保险人于本附加合同生效日(对于恢复效力的合同，则为最后一次
                           效力恢复日）起       90 日后因疾病身体高度残疾（见释义五），本公司按
                           本附加合同的基本保险金额给付高残保险金，本附加合同终止。但因
                           本附加合同有效期内发生的意外伤害导致身体高度残疾不受上述                           90
                           日的限制。 


中航三星附加家宁定期重大疾病保险                    条款                              第 2 页，共 12 页 
                                            


                           若被保险人于本附加合同生效日（或效力恢复日）起                     90 日内因疾病身
                           体高度残疾，本公司无息返还所交保险费，本附加合同终止。 
                           本公司给付的上述保险金以本附加合同基本保险金额为限。 
                            
第三条         责任免除           因下列情形之一或在效力中止期间被保险人身故、身体高度残疾或患
                           重大疾病、达到疾病状态或进行手术的，本公司不承担保险责任： 
                           一、 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                           二、 被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措
                               施； 
                           三、 被保险人主动吸食或注射毒品（见释义六）； 
                           四、 被保险人酒后驾驶（见释义七），无合法有效驾驶证驾驶（见释
                               义八），或驾驶无有效行驶证（见释义九）的机动车； 
                           五、 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；核爆炸、核辐射或核污染； 
                           六、 先天性畸形、变形或染色体异常(见释义十)。 
                           被保险人自本附加合同成立或者本附加合同最后效力恢复之日起                           2 年
                           内自杀导致身故，本公司不承担保险责任，但被保险人自杀时为无民
                           事行为能力人的除外。 
                           发生上述第一项情形导致被保险人身故、身体高度残疾或患重大疾病、
                           达到疾病状态或进行手术的，本附加合同终止，本公司向其他权利人
                           退还本附加合同的现金价值（见释义十一）。 
                           发生上述其他情形导致被保险人身故、身体高度残疾或患重大疾病、
                           达到疾病状态或进行手术的，本附加合同终止，本公司向投保人退还
                           本附加合同的现金价值。 
                            
第三章         保险金额及保险费 
第四条         基本保险金额         本附加合同的基本保险金额由投保人与本公司约定并于保险单上载
                           明。 
                            
第五条         保险金额           本附加合同的保险金额是指本公司承担赔偿或者给付保险金责任的最
                           高限额。 
                            
第六条         基本保险金额         在本附加合同有效期内，投保人可以书面申请减少本附加合同的基本
            变更             保险金额，但减少后的基本保险金额不得低于变更时本公司规定的最
                           低基本保险金额，基本保险金额减少的部分视为退保。本公司按减少
                           部分对应的比例向投保人退还本附加合同当时的现金价值。 
                            
第七条         保险费            本附加合同的保险费按照基本保险金额和约定的费率标准确定。 


中航三星附加家宁定期重大疾病保险                    条款                              第 3 页，共 12 页 
                                            


                           本附加合同的保险费交付方式、交费日期与主合同一致，本附加合同
                           的保险费应与主合同一并交付。 
                            
第八条         保险费率调整         在本附加合同有效期内，若本附加合同费率厘定所用的定价假设与实
                           际情况相比有实质性的改变，本公司保留调整保险费率的权利。 
                           若本公司决定调整保险费率，须向保险监管机关备案。保险费率的调
                           整适用于本产品项下的所有被保险人或同一投保年龄和性别的所有被
                           保险人。 
                           如有保险费率调整，本公司将以书面形式通知投保人，自保险费率调
                           整之日起，投保人按调整后保险费率交纳续期保险费。 
                            
第四章         保险合同成立与生效、合同终止 
第九条         保险合同成立         投保人于签订主合同同时申请签订本附加合同，本公司与投保人就承
            与生效            保条件达成一致，本附加合同成立，合同成立日期载明于保险单上。 
                           若投保人于签订主合同同时申请签订本附加合同，在本附加合同成立
                           且投保人交付第一期保险费后，本附加合同自生效日零时开始生效。
                           本公司签发保险单作为同意承保的凭证。本附加合同的生效日载明于
                           保险单上。 
                            
第十条         保险期间           本附加合同的保险期间载明于保险单上，保险期间自本附加合同生效
                           时起算。 
                            
第十一条        附加合同终止         发生下列情形之一时，本附加合同终止： 
                           一、 主合同保险期间届满、终止或变更为减额交清保险； 
                           二、 投保人申请解除本附加合同； 
                           三、 本附加合同保险期间届满； 
                           四、 主合同或本附加合同约定的其他终止情形。 
                            
第五章         保险金申请 
第十二条        保险金申请          一、重大疾病保险金 
                           在申请重大疾病保险金时，重大疾病保险金受益人须填写保险金给付
                           申请书，并提供下列证明和资料： 
                           1．  保险合同； 
                           2．  重大疾病保险金受益人的有效身份证件； 
                           3．  医院出具的被保险人病历资料，诊断证明，病理、血液及其他科
                               学检验方法的检验报告； 
                           4．  重大疾病保险金受益人所能提供的与确认保险事故的时间、性质、


中航三星附加家宁定期重大疾病保险                    条款                              第 4 页，共 12 页 
                                            


                               原因、损失程度等相关的其他证明和资料。 
                           二、身故保险金 
                           在申请身故保险金时，身故保险金受益人须填写保险金给付申请书，
                           并提供下列证明和资料： 
                           1. 保险合同； 
                           2. 身故保险金受益人的有效身份证件； 
                           3. 国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出
                              具的被保险人的死亡证明； 
                           4. 如被保险人为宣告死亡，身故保险金受益人须提供人民法院出具
                              的宣告死亡证明文件； 
                           5. 身故保险金受益人所能提供的与确认保险事故的时间、性质、原
                              因等相关的其他证明和资料。 
                           保险金作为被保险人遗产时,必须提供可证明合法继承权的相关权利
                           文件。 
                           三、高残保险金 
                           在申请高残保险金时，高残保险金受益人须填写保险金给付申请书，
                           并提供下列证明和资料： 
                           1. 保险合同； 
                           2. 高残保险金受益人的有效身份证件； 
                           3. 由具有合法资质或国家有关机关指定或认可的伤残鉴定机构出具
                              的被保险人残疾程度鉴定书； 
                           4. 高残保险金受益人所能提供的与确认保险事故的时间、性质、原
                              因、损失程度等相关的其他证明和资料。 
                           本公司如果认为需要，可对被保险人进行身体检查，检查费用由本公
                           司承担。 
                           以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供
                           有关证明和资料。 
                            
第十三条        保险金给付          本公司在收到保险金给付申请书及本附加合同约定的证明和资料后，
                           将在  5 日内作出核定；情形复杂的，在             30 日内作出核定。 
                           对属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议后                           10
                           日内，履行给付保险金义务。 
                           本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益
                           人因此受到的损失。 
                           对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起                    3 日内向受益人发出
                           拒绝给付保险金通知书并说明理由。 
                           本公司在收到有关证明和资料之日起               60 日内，对属于保险责任而给付


中航三星附加家宁定期重大疾病保险                    条款                              第 5 页，共 12 页 
                                            


                           保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予
                           支付，本公司最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
                            
第十四条        诉讼时效           被保险人或受益人向本公司请求给付身故保险金和高残保险金的诉讼
                           时效期间为     5 年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。
                           受益人向本公司请求给付重大疾病保险金的诉讼时效期间为                         2 年，自
                           其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。 
                            
第十五条        受益人            投保人或者被保险人可以指定一人或多人为受益人。除另有约定外，
                           高残保险金、重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。 
                           受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，
                           各受益人按照相等份额享有受益权。 
                           被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监
                           护人指定受益人。 
                           投保人或者被保险人可以变更受益人并书面通知本公司。本公司收到
                           变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或者附贴
                           批单。 
                           投保人指定和变更受益人时须经被保险人同意。 
                           被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，
                           由本公司依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义
                           务： 
                           一、 没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的； 
                           二、 受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的； 
                           三、 受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 
                           受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故顺序的，推定
                           受益人身故在先。 
                           受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险
                           人未遂的，该受益人丧失受益权。 
                            
第六章         释义 
第十六条        释义              
    一       本公司            指中航三星人寿保险有限公司。 
                            
    二       医院             指在本附加合同中列明的医院。本附加合同未列明的，则指国家卫生
                           行政部门评定的二级或二级以上公立医院，但不包括康复、护理、疗
                           养、戒酒、戒毒或类似性质的医疗机构。 
                            


中航三星附加家宁定期重大疾病保险                    条款                              第 6 页，共 12 页 
                                            


    三       重大疾病           本附加合同所称的重大疾病共包含               15 种由中国保险行业协会推荐的
                           疾病。被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病，须由专科医
                           生明确诊断。 
                           1.  恶性肿瘤 
                           指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，
                           可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理
                           学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康
                           问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 
                           下列疾病不在保障范围内： 
                           （1）原位癌； 
                           （2）相当于     Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                           （3）相当于     Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病； 
                           （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

                           （5）TNM  分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
                           （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                           2.  急性心肌梗塞 
                           指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满
                           足下列至少三项条件： 
                           （1）典型临床表现，例如急性胸痛等； 
                           （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
                           （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的
                                动态变化； 
                           （4）发病    90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数
                                低于  50%。 
                           3.  脑中风后遗症 
                           指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系
                           统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                           180
                           天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
                           （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                           （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                           （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                                的三项或三项以上。 
                           4.  重大器官移植术或造血干细胞移植术 
                           重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、
                           心脏或肺脏的异体移植手术。 
                           造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实
                           施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造


中航三星附加家宁定期重大疾病保险                    条款                              第 7 页，共 12 页 
                                            


                           血干细胞）的异体移植手术。 
                           5.  冠状动脉搭桥术 
                           指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移
                           植的手术。 
                           冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开
                           胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。 
                           6.  终末期肾病 
                           指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了
                           至少  90 天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
                           7.  急性或亚急性重症肝炎 
                           指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，
                           且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
                           （1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
                           （2）肝性脑病； 
                           （3）B  超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
                           （4）肝功能指标进行性恶化。 
                           8.  良性脑肿瘤 
                           指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、
                           精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描
                           （CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像
                           学检查证实，并须满足下列至少一项条件： 
                           （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
                           （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
                           脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
                           9.  脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
                           指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永
                           久性的功能障碍，指疾病确诊             180 天后，仍遗留下列一种或一种以上
                           障碍： 
                           （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                           （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                           （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                           的三项或三项以上。 
                           10. 心脏瓣膜手术 
                           指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复
                           的手术。 
                           11. 严重脑损伤 
                           指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久


中航三星附加家宁定期重大疾病保险                    条款                              第 8 页，共 12 页 
                                            


                           性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正
                           电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能
                           障碍，指脑损伤       180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
                           （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                           （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                           （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中 
                           的三项或三项以上。 
                           12. 严重Ⅲ度烧伤 
                           指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或
                           20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。 
                           13. 严重原发性肺动脉高压 
                           指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，
                           已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学
                           会心功能状态分级        IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过               30mmHg。 
                           14. 重型再生障碍性贫血 
                           指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血
                           小板减少。须满足下列全部条件：  
                           （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；  
                           （2）外周血象须具备以下三项条件：  
                                ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ；  
                                ② 网织红细胞＜1%；  
                                ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 
                           15. 主动脉手术 
                           指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修
                           补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸
                           主动脉和腹主动脉的分支血管。  
                           动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                            
    四       意外伤害           指外来的、突然的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 
                            
    五       身体高度残疾         本附加合同所称的身体高度残疾是指下列情形之一： 
                           1.  双目永久完全失明（注          1）； 
                           2.  两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失； 
                           3.  一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失； 
                           4.  一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失； 
                           5.  一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失； 
                           6.  四肢关节机能永久完全丧失（注             2）； 


中航三星附加家宁定期重大疾病保险                    条款                              第 9 页，共 12 页 
                                            


                           7.  咀嚼、吞咽机能永久完全丧失（注              3）； 
                           8.  中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事
                               任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助（注
                               4）。 
                           注 1：失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前
                                手动者。最佳矫正视力低于国际标准视力表                   0.02，或视野半径
                                小于   5 度，并由保险公司指定有资格的眼科医师出具医疗诊断
                                证明。 
                           注 2：关节机能的丧失系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能
                                随意  识活动。 
                           注 3：咀嚼、吞咽机能的丧失系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍
                                或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能
                                摄取或吞咽的状态。 
                           注 4：维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助系指食物摄取、
                                大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为
                                之，需要他人帮助。 
                           所谓永久完全系指自以上情况发生之日起经过                   180 日的治疗，机能仍
                           然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原之情况，不在此限。 
                           身体高度残疾的鉴定应在治疗结束之后，由具有合法资质或国家有关
                           机关指定或认可的伤残鉴定机构进行。如果自被保险人遭受意外伤害
                           之日或疾病确诊之日起          180 日治疗仍未结束，按第         180 日的身体情况
                           进行鉴定。 
                            
    六       毒品             指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、
                           吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的精
                           神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒
                           品成分的处方药品。 
                            
    七       酒后驾驶           指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含
                           量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安
                           全法》的规定认定为酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                            
    八       无合法有效驾         指下列情形之一： 
            驶证驾驶           1. 没有取得驾驶资格； 
                           2. 驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                           3. 持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                           4. 持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、


中航三星附加家宁定期重大疾病保险                    条款                              第 10 页，共 12 页 
                                            


                              路线学习驾车。 
                            
    九       无有效行驶证         指下列情形之一： 
                           1. 机动车被依法注销登记的； 
                           2. 未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                            
    十       先天性畸形、         指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、
            变形或染色体         变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统
            异常             计分类》（ICD-10）确定。 
                            
   十一       现金价值           指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算
                           的，由本公司退还的那部分金额。此“金额”载明于保险单或批注上。 
                            
   十二       专科医生           专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                           1. 具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                           2. 具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部
                              门登记注册； 
                           3. 具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医
                              师职称证书》； 
                           4. 在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                            
   十三       肢体机能完全         指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指
            丧失             包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                            
   十四       语言能力或咀         语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口
            嚼吞咽能力完         盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢
            全丧失            受伤害而患失语症。 
                           咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障
                           碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                            
   十五       六项基本日常         六项基本日常生活活动是指： 
            生活活动           1.  穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                           2.  移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                           3.  行动：自己上下床或上下轮椅； 
                           4.  如厕：自己控制进行大小便； 
                           5.  进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                           6.  洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 


中航三星附加家宁定期重大疾病保险                    条款                              第 11 页，共 12 页 
                                            


                            
   十六       永久不可逆          指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                      180 天后，仍无
                           法通过现有医疗手段恢复。 
                            
   十七       周岁             按照公历的年、月、日计算，从周岁生日的第二天起，为年满××周
                           岁。 
                            
 
 


中航三星附加家宁定期重大疾病保险                    条款                              第 12 页，共 12 页 
