                                                       中航三星人寿[2010]疾病保险         009 号 
                         中航三星人寿保险有限公司 
                         中航三星终身团体重大疾病保险条款 
                                   （2010  年  4 月） 

                                                                 请扫描以查询验证条款 
         在阅读条款正文之前，浏览一下条款目录有助于对条款结构有一个大致了解。 

                                       条款目录 

第一章       保险合同构成与投保范围                           第二十一条 本公司合同解除权的限制 
    第一条   保险合同构成                                第二十二条 年龄错误 
    第二条   投保范围                                  第二十三条 犹豫期 
第二章       保险责任及责任免除                             第二十四条 受益人 
    第三条   保险责任                                  第二十五条 资料提供 
    第四条   责任免除                                  第二十六条 司法鉴定 
第三章       保险金额与保险费                              第二十七条 争议处理 
    第五条   保险金额                              第七章         释义 
    第六条   保险费及宽限期间                              第二十八条 释义 
第四章       保险合同成立与生效、保险期间                        一         本公司 
    第七条   保险合同成立与生效                             二         团体 
    第八条   保险期间                                  三         医院 
    第九条   效力中止                                  四         重大疾病 
    第十条   合同效力恢复                                五         意外伤害 
第五章       保险金申请                                 六         毒品 
    第十一条 保险事故通知                                 七         酒后驾驶 
    第十二条 诉讼时效                                   八         无合法有效驾驶证驾驶 
    第十三条 保险金申请                                  九         无有效行驶证 
    第十四条 保险金给付                                  十         先天性畸形、变形或染色体异常 
    第十五条 宣告死亡处理                                 十一       现金价值 
第六章       合同变更事项                                十二       利息 
    第十六条 被保险人变动                                 十三       专科医生 
    第十七条 地址变更                                   十四       肢体机能完全丧失 
    第十八条 合同内容变更                                 十五       语言能力或咀嚼吞咽能力完全 
    第十九条 投保人解除合同的手续及风险                                     丧失 
第七章       一般条款                                  十六       六项基本日常生活活动 
    第二十条 明确说明与如实告知                              十七       永久不可逆 
                                                十八       周岁 

 


   中航三星终身团体重大疾病保险                        条款                        第    1 页，共 16 页 
              
                                     条款正文 

                条款是保险合同的重要组成部分，请投保人、被保险人、受益人仔细阅读。 

                                           
第一章           保险合同构成与投保范围 
第一条           保险合同构成         《中航三星终身团体重大疾病保险》合同（以下简称“本合同”）
                             由保险单、条款、其它保险凭证、投保单、被保险人名册、与本
                             合同有关的其它投保文件、变更申请书、声明、批注、批单、其
                             它书面协议构成。 
                              
第二条           投保范围           一、 身体健康，能正常工作或劳动的人员，可作为被保险人参加
                                 本保险。 
                             二、 符合上述条件的人员所在团体可作为投保人。 
                              
第二章           保险责任与责任免除 
第三条           保险责任           在本合同有效期内，本公司承担下列保险责任： 
                             一、重大疾病保险金 
                             若被保险人于本合同生效日（对于恢复效力的合同，则为最后一
                             次效力恢复日）起       90 日后初次发病并经医院确诊患本合同所定义
                             的重大疾病（无论一种或多种），本公司按该被保险人的保险金
                             额给付重大疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。
                             但因本合同有效期内发生的意外伤害导致重大疾病不受上述                         90
                             日的限制。 
                             若被保险人于本合同生效日（或效力恢复日）起                    90 日内发病并经
                             医院确诊患本合同所定义的重大疾病，本公司按该被保险人对应
                             的所交保险费给付重大疾病保险金，本合同对该被保险人的保险
                             责任终止。 
                             二、身故保险金 
                             若被保险人于本合同生效日（对于恢复效力的合同，则为最后一
                             次效力恢复日）起        90 日后因疾病身故，本公司按该被保险人的保
                             险金额给付身故保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。
                             但因本合同有效期内发生的意外伤害导致身故不受上述                        90 日的
                             限制。 
                             若被保险人于本合同生效日(或效力恢复日）起                   90 日内因疾病身
                             故，本公司按该被保险人对应的所交保险费给付身故保险金，本
                             合同对该被保险人的保险责任终止。 
                             本公司对每一被保险人承担的重大疾病及身故保险责任以本合同


  中航三星终身团体重大疾病保险                        条款                        第    2 页，共 16 页 
                             约定的该被保险人保险金额为限。 
                              
第四条           责任免除           因下列情形之一被保险人身故、患重大疾病、达到疾病状态或进
                             行手术的，本公司不承担保险责任： 
                             一、   投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                             二、   被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制
                                  措施； 
                             三、   被保险人主动吸食或注射毒品； 
                             四、   被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效
                                  行驶证的机动车； 
                             五、   战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；核爆炸、核辐射或核污
                                  染； 
                             六、   先天性畸形、变形或染色体异常。 
                             被保险人自本合同成立或者本合同最后效力恢复之日起                       2 年内自
                             杀导致身故，本公司不承担保险责任，但被保险人自杀时为无民
                             事行为能力人的除外。 
                             发生上述第一项情形导致被保险人身故、患重大疾病、达到疾病
                             状态或进行手术的，本合同对该被保险人的保险责任终止，本公
                             司向其他权利人退还该被保险人的现金价值。 
                             发生上述其他情形导致被保险人身故、患重大疾病、达到疾病状
                             态或进行手术的，本合同对该被保险人的保险责任终止，本公司
                             向投保人退还该被保险人的现金价值。 
                              
第三章           保险金额与保险费 
第五条           保险金额           保险金额由投保人、本公司双方约定，并在保险单或其他保险凭
                             证中载明。 
                              
第六条           保险费及宽限         投保人应按本合同约定的保险费交费金额、交费期间、应付日等
              期间             交付本合同的保险费。 
                             第二期及以后各期的保险费应在保险费应付日或应付日前交付。
                             若到期未交付保险费，自保险费应付日起                 60 日为宽限期间。 
                             宽限期间内本合同继续有效，若被保险人发生保险事故，本公司
                             仍负保险责任，但给付保险金时须扣减投保人欠交的该被保险人
                             的保险费。 
                              
第四章           保险合同成立与生效、保险期间 
第七条           保险合同成立         投保人提出保险申请、本公司与投保人就承保条件达成一致，本
              与生效            合同成立，合同成立日期载明于保险单上。 
                             除另有约定外，若本合同成立且投保人已交付保险费，本合同自
                             生效日零时开始生效。本合同的生效日载明于保险单上。 


  中航三星终身团体重大疾病保险                        条款                        第    3 页，共 16 页 
                             除另有约定外，本公司对每一位被保险人自本合同生效时开始承
                             担保险责任。 
                              
第八条           保险期间           本合同的保险期间为被保险人终身，自本合同生效时起算。 
                              
第九条           效力中止           除另有约定外，宽限期间期满日保险费仍未交付的，本合同自宽
                             限期间期满日的次日零时起效力中止。 
                             本合同效力中止期间，本公司对所发生的保险事故不承担保险责
                             任。 
                              
第十条           合同效力恢复         自本合同效力中止之日起           2 年内，投保人可书面申请恢复合同效
                             力。经本公司审核同意，双方达成复效协议，投保人交清所欠交
                             的保险费及利息后，本合同自批单载明的日期恢复效力。 
                             自本合同效力中止之日起满            2 年投保人和本公司未达成复效协议
                             的，本公司有权解除合同。本公司解除合同的，向投保人退还合
                             同效力中止时本合同的现金价值。 
                              
第五章           保险金申请 
第十一条          保险事故通知         投保人或受益人知道保险事故后应当在                10 日内通知本公司。 
                             如果投保人和受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险
                             事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定
                             的部分，不承担给付保险金的责任，但本公司通过其他途径已经
                             及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不
                             影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
                              
第十二条          诉讼时效           被保险人或受益人向本公司请求给付重大疾病保险金的诉讼时效
                             期间为   2 年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。
                             受益人向本公司请求给付身故保险金的诉讼时效期间为                       5 年，自
                             其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。 
                              
第十三条          保险金申请          一、重大疾病保险金 
                             在申请重大疾病保险金时，重大疾病保险金受益人须填写保险金
                             给付申请书，并提供下列证明和资料： 
                             1. 保险单及其他保险凭证；  
                             2. 重大疾病保险金受益人的有效身份证件； 
                             3. 医院出具的被保险人病历资料，诊断证明，病理、血液及其他
                                科学检验方法的检验报告； 
                             4. 重大疾病保险金受益人所能提供的与确认保险事故的时间、性
                                质、原因、损失程度等相关的其他证明和资料。 


  中航三星终身团体重大疾病保险                        条款                        第    4 页，共 16 页 
                             二、身故保险金 
                             在申请身故保险金时，身故保险金受益人须填写保险金给付申请
                             书，并提供下列证明和资料： 
                             1. 保险单及其他保险凭证； 
                             2. 身故保险金受益人的有效身份证件，以及与被保险人身份关系
                                证明； 
                             3. 国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构
                                出具的被保险人的死亡证明及户口注销证明； 
                             4. 如被保险人为宣告死亡，身故保险金受益人须提供人民法院出
                                具的宣告死亡证明文件； 
                             5. 身故保险金受益人所能提供的与确认保险事故的时间、性质、
                                原因等相关的其他证明和资料。 
                             保险金作为被保险人遗产时,必须提供可证明合法继承权的相关
                             权利文件。 
                             以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充
                             提供有关证明和资料。 
                              
第十四条          保险金给付          本公司在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将
                             及时作出核定；情形复杂的，在              30 日内作出核定。 
                             对属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议后
                             10 日内，履行给付保险金义务。 
                             本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿
                             受益人因此受到的损失。 
                             对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起                    3 日内向受益人
                             发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。 
                             本公司自收到有关证明和资料之日起               60 日内，对属于保险责任而
                             给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的
                             数额先予支付，本公司最终确定给付保险金的数额后，将支付相
                             应的差额。 
                              
第十五条          宣告死亡处理         在本合同有效期内被保险人下落不明，且被人民法院宣告死亡，
                             本公司将以判决宣告之日为其死亡的日期。 
                             若被保险人在宣告死亡后重新出现或确知其没有死亡，身故保险
                             金的受领人应于知道或应当知道被保险人重新出现或确知其没有
                             死亡之日起     30 日内退还本公司已给付的身故保险金。 
                              
第六章           合同变更事项 
第十六条          被保险人变       一、 投保人因人员变动需要增加被保险人的，应书面通知本公司，
              动               本公司审核同意并收取相应保险费后，签发相应批单作为本合
                              同附件，并自批单所载明的生效日零时开始对增加的被保险人


  中航三星终身团体重大疾病保险                        条款                        第    5 页，共 16 页 
                              承担保险责任。 
                          二、 投保人因被保险人离职或其它原因需要减少被保险人的，应以
                              书面形式通知本公司，除另有约定外，本合同对该被保险人所
                              承担的保险责任自通知到达次日零时起终止。如投保人要求的
                              减少被保险人的日期在通知到达日之后，则本合同对该被保险
                              人的保险责任自通知注明的减少被保险人的日期零时起终止。
                              若未发生对减保人员的保险金给付，犹豫期内减少被保险人，
                              本公司向投保人无息退还该被保险人对应的全额保险费，犹豫
                              期后减少被保险人，本公司向投保人退还该被保险人的现金价
                              值；若已发生对减保人员的保险金给付，则本公司不予退还该
                              被保险人的保险费或现金价值。 
                          三、 若被保险人少于        5 人或参保比例不足        75%投保的，本公司有权解
                              除本合同，并向投保人退还本合同的现金价值。 
                           
第十七条          地址变更        投保人住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知本公司，投保
                          人未以书面形式通知的，本公司将按本合同注明的最后住所或通讯地
                          址发送有关通知，并视为已送达投保人。 
                           
第十八条          合同内容变       投保人变更本合同的，应填写变更合同申请书，经本公司审核同意，
              更           并在本合同的保险单或其它保险凭证上加以批注，或由投保人和本公
                          司订立合同变更的书面协议后生效。 
                           
第十九条          投保人解除       在本合同有效期内，且在投保人自本合同签收日起                     10 日后，如未发
              合同的手续       生保险金给付，投保人申请解除本合同，应填写解除合同申请书并向
              及风险         本公司提供下列资料： 
                          一、 保险单及其它保险凭证；             
                          二、 表明被保险人已知悉解除本合同事宜的证明文件。 
                          自本公司收到解除合同申请书及上述文件时起，本合同终止。本公司
                          于收到上述文件之日起          30 日内向投保人退还本合同的现金价值。 
                          投保人解除合同会遭受一定损失。 
                           
第七章           一般条款         
第二十条          明确说明与       订立本合同时，本公司应向投保人说明本合同的内容。 
              如实告知        对保险条款中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时应当在投
                          保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，
                          并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作
                          提示或者明确说明的，该条款不产生效力。 
                          本公司就投保人和被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告
                          知。 
                          如果投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足
                          以影响本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解


  中航三星终身团体重大疾病保险                        条款                        第    6 页，共 16 页 
                          除本合同。 
                          如果投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险
                          事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 
                          如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严
                          重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保
                          险金的责任，但会无息退还保险费。 
                          本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知情况的，本公司不得
                          解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。 
                           
第二十一条         本公司合同       前条规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过                            30
              解除权的限       日不行使而消灭。自本合同成立之日起超过                  2 年的，本公司不得解除
              制           本合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。 
                           
第二十二条         年龄错误        投保人在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日
                          期在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理： 
                          一、 投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费多
                               于应付保险费的，本公司会将多收的保险费无息退还给投保人。 
                          二、 投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费少
                               于应付保险费的，本公司有权更正并要求投保人补交保险费。
                               若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保
                               险费的比例给付。 
                          三、 投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本
                               公司规定的投保年龄限制的，本公司有权解除本合同。本公司
                               行使合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”的规定。对
                               于解除合同的,本公司向投保人退还该被保险人的现金价值；对
                               于不得解除合同的，按第一、二项处理。 
                           
第二十三条         犹豫期         若未发生保险金给付，投保人自本合同签收日起                    10 日内可以书面申
                          请解除本合同。自本公司收到解除申请时起，本合同自始无效。投保
                          人向本公司退回保险合同，本公司无息向投保人退还已收到的保险
                          费。 
                           
第二十四条         受益人         投保人或者被保险人可以指定一人或多人为受益人。除另有约定外，
                          重大疾病保险金的受益人为每一被保险人本人。 
                          同一被保险人的受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如
                          果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。 
                          被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监
                          护人指定受益人。 
                          投保人或者被保险人可以变更受益人并书面通知本公司。本公司收到
                          变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或者附贴
                          批单。 


  中航三星终身团体重大疾病保险                        条款                        第    7 页，共 16 页 
                          投保人指定和变更受益人时须经被保险人同意，投保人为与其有劳动
                          关系的劳动者投保人身保险，不得指定被保险人及其近亲属以外的人
                          为受益人。 
                          被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，
                          由本公司依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义
                          务： 
                          一、没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的； 
                          二、受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的； 
                          三、受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 
                          受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故顺序的，推定
                          受益人身故在先。 
                          受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险
                          人未遂的，该受益人丧失受益权。 
                           
第二十五条         资料提供        投保人应保存每一被保险人的个人资料，详细记录其姓名、性别、年
                          龄、出生日期、交费金额以及其它与本合同有关的一切资料。必要时
                          投保人应按本公司的要求提供上述资料。 
                           
第二十六条         司法鉴定        本公司有权要求通过司法鉴定机构对保险事故进行鉴定。 
                           
第二十七条         争议处理        合同争议解决方式由当事人在合同约定从下列两种方式中选择一种： 
                          一、因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提
                              交×××仲裁委员会仲裁； 
                          二、因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依
                              法向人民法院起诉。 
                           
第八章           释义           
第二十八条         释义           
     一        本公司         指中航三星人寿保险有限公司。 
                           
     二        团体          指中国境内具有五人以上且非因购买保险而组织的合法团体。包括国
                          家机关、院校、企事业单位、行业组织、职业工会等。 
                           
     三        医院          指在本合同中列明的医院。本合同未列明的，则指国家卫生行政部门
                          评定的二级或二级以上公立医院，但不包括康复、护理、疗养、戒酒、
                          戒毒或类似性质的医疗机构。 
                           
     四        重大疾病        本合同所称的重大疾病共包含             30 种重大疾病，其中       24 种为中国保险
                          行业协会推荐的疾病，6         种为中国保险行业协会推荐范围以外的疾病。
                          被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病，须由专科医生明确
                          诊断。 


  中航三星终身团体重大疾病保险                        条款                        第    8 页，共 16 页 
                        1.  24 种由中国保险行业协会推荐的疾病是指符合下列条件的疾病： 
                         
                        (1) 恶性肿瘤 
                        指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组
                        织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经
                        病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关
                        健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。  
                        下列疾病不在保障范围内： 
                        ①  原位癌；  
                        ②  相当于    Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病；  
                        ③  相当于    Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病；  
                        ④  皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；  

                        ⑤  TNM 分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
                        ⑥  感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                         
                        (2) 急性心肌梗塞 
                        指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满
                        足下列至少三项条件：  
                        ①  典型临床表现，例如急性胸痛等；  
                        ②  新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
                        ③  心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的
                           动态性变化； 
                        ④  发病   90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低
                           于  50%。  
                         
                        (3) 脑中风后遗症 
                        指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系
                        统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                           180
                        天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
                        ①  一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                        ②  语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                        ③  自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                           的三项或三项以上。  
                         
                        (4) 重大器官移植术或造血干细胞移植术 
                        重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、
                        心脏或肺脏的异体移植手术。  


中航三星终身团体重大疾病保险                        条款                        第    9 页，共 16 页 
                        造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实
                        施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造
                        血干细胞）的异体移植手术。 
                         
                        (5) 冠状动脉搭桥术 
                        指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移
                        植的手术。  
                        冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开
                        胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。  
                         
                        (6) 终末期肾病 
                        指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了
                        至少  90 天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
                         
                        (7) 多个肢体缺失 
                        指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近
                        端（靠近躯干端）以上完全性断离。 
                         
                        (8) 急性或亚急性重症肝炎 
                        指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，
                        且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：  
                        ①  重度黄疸或黄疸迅速加重；  
                        ②  肝性脑病；  
                        ③  B 超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；  
                        ④  肝功能指标进行性恶化。  
                         
                        (9) 良性脑肿瘤 
                        指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、
                        精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描
                        （CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像
                        学检查证实，并须满足下列至少一项条件：  
                        ①  实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；  
                        ②  实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。  
                        脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
                         
                        (10)    脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
                        指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永


中航三星终身团体重大疾病保险                        条款                        第   10 页，共  16 页 
                        久性的功能障碍，指疾病确诊            180 天后，仍遗留下列一种或一种以上
                        障碍：  
                        ①  一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                        ②  语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                        ③  自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                           的三项或三项以上。 
                         
                        (11)    深度昏迷 
                        指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反
                        应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为                  5
                        分或  5 分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统                      96 小时
                        以上。  
                        因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                         
                        (12)    双耳失聪 
                        指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                        500 赫兹、
                        1000 赫兹和   2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于            90 分贝，且经纯音
                        听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。  
                         
                        (13)    双目失明 
                         指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好
                        眼须满足下列至少一项条件： 
                        ①  眼球缺失或摘除； 
                        ②  矫正视力低于      0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表
                           应进行换算）； 
                        ③  视野半径小于      5 度。 

                         
                        (14)    瘫痪 
                        指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢
                        体机能永久完全丧失，指疾病确诊             180 天后或意外伤害发生         180 天后，
                        每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。  
                         
                        (15)    心脏瓣膜手术 
                        指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复
                        的手术。  
                         
                        (16)    严重阿尔茨海默病 


中航三星终身团体重大疾病保险                        条款                        第   11 页，共  16 页 
                        指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现
                        为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须
                        持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）
                        或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力
                        完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以
                        上。 
                        上述诊断必须在被保险人年满             65 周岁后的首个保险单周年日前由专
                        科医生明确诊断。  
                        神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                         
                        (17)    严重脑损伤 
                        指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久
                        性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正
                        电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功
                        能障碍，指脑损伤        180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
                        ①  一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                        ②  语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                        ③  自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                           的三项或三项以上。  
                         
                        (18)    严重帕金森病 
                        是指一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失
                        调等。须满足下列全部条件：  
                        ①  药物治疗无法控制病情；  
                        ②  自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                           的三项或三项以上。  
                        上述诊断必须在被保险人年满             65 周岁后的首个保险单周年日前由专
                        科医生明确诊断。  
                        继发性帕金森综合征不在保障范围内。  
                         
                        (19)    严重Ⅲ度烧伤 
                        指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或
                        20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。  
                         
                        (20)    严重原发性肺动脉高压 
                        指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾
                        病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏


中航三星终身团体重大疾病保险                        条款                        第   12 页，共  16 页 
                        病学会心功能状态分级          IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过
                        30mmHg。  
                                                                                                                   
                        (21)    严重运动神经元病 
                        是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌
                        萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化
                        症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活
                        活动中的三项或三项以上的条件。 
                                                                                     
                        (22)    语言能力丧失 
                        指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                           12
                        个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢
                        复。  
                        精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。  
                                                                                                                                                                                       
                        (23)    重型再生障碍性贫血 
                        指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血
                        小板减少。须满足下列全部条件：  
                        ①  骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；  
                        ②  外周血象须具备以下三项条件：  
                        a)  中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ；  
                        b)  网织红细胞＜1%；  
                        c)  血小板绝对值≤20×109/L。  
                         
                        (24)    主动脉手术 
                        指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修
                        补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸
                        主动脉和腹主动脉的分支血管。  
                        动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                         
                        2.  6 种中国保险行业协会推荐范围以外的疾病是指符合下列条件的
                            疾病： 
                         
                        (25)    严重多发性硬化 
                        指一种中枢神经系统脱髓鞘性疾病而导致的身体部位永久不可逆的
                        功能障碍。永久性功能障碍是指被保险人                 180 天以上持续性的自主生
                        活能力完全丧失，从而无法独立完成六项基本日常生活活动的三项或


中航三星终身团体重大疾病保险                        条款                        第   13 页，共  16 页 
                        三项以上。 
                         
                        (26)    严重肌营养不良症 
                        是一组以与神经系统无关的肌肉无力及萎缩为特征的遗传性疾病，并
                        导致永久性运动功能障碍。须满足下列全部条件： 
                        ①   肌电图显示肌营养不良症的特征性改变； 
                        ②   肌肉活体组织检查的病理学诊断符合肌营养不良症的肌肉细胞
                            变性、坏死等阳性改变； 
                        ③   被保险人    180 天以上持续性的自主生活能力完全丧失，从而无法
                            独立完成六项基本日常生活活动的三项或三项以上。 
                         
                        (27)    去皮质综合征（植物人状态） 
                        是指脑皮质广泛性坏死而导致对自身及周边的认知能力完全丧失,但
                        脑干功能依然存在。须由头颅断层扫描（CT），核磁共振检查（MRI）
                        或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。上述情况必须有
                        至少一个月的病历记录加以证实。 
                         
                        (28)    系统性红斑狼疮  
                        系统性红斑狼疮是指由于病理性自身抗体和免疫复合物的沉积破坏
                        了血管和细胞而导致的累及多系统损害的一种自体免疫性疾病。本疾
                        病应符合    1997 年美国风湿病学会修订的系统性红斑狼疮标准，同时
                        本保障仅限于被保险人因系统性红斑狼疮并发狼疮性肾炎并引起肾
                        功能损害，且肾脏病理诊断符合以下列明的世界卫生组织（WHO）对
                        狼疮性肾炎所分类中的第           III、IV、V、VI   型。诊断须由有资格的风
                        湿和免疫病专科医生确认。  
                        世界卫生组织（WHO）对狼疮性肾炎的分类标准： 
                        I 型–正常肾小球型； 
                        II 型–系膜增生型； 
                        III 型–局灶节段增生型； 
                        IV 型–弥漫增生型； 
                        V 型–膜型； 
                        VI 型–肾小球硬化型。 
                         
                        (29)    严重类风湿性关节炎  
                        是指广泛的慢性渐进性的关节损害，伴有明显的关节畸形，必须具有
                        下列所有情况： 
                        ①   符合美国风湿病学学会的           1987 年诊断标准； 


中航三星终身团体重大疾病保险                        条款                        第   14 页，共  16 页 
                        ②   广泛性关节损害及下列         6个关节部位有三个或以上出现严重临床
                            变形: 手、腕、肘、膝、髋、踝； 
                        ③   自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                            的三项或三项以上。 
                        上述疾病需由专科医生确诊，并提供相应医疗记录以证实上述病情已
                        经存在至少     3 个月。 
                         
                        (30)    全身性重症肌无力  
                        是指一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性疾病。临床特征
                        是局部或全身横纹肌于活动时易于疲劳无力，颅神经眼外肌最易累
                        及，也可涉及呼吸肌、下肢近端肌群乃至全身肌肉，需经腾喜龙试验，
                        反复刺激神经, sf-EMG     或者血清乙酰胆碱酯酶抗体检查，同时需经神
                        经专科医师确诊。其诊断必须满足下列情况：经药物、胸腺手术治疗
                        一年以上无法控制病情，完全丧失自主生活能力，无法独立完成六项
                        基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
                         
   五        意外伤害        指外来的、突然的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 
                         
   六        毒品          指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、
                        吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻
                        醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾
                        病但含有毒品成分的处方药品。 
                         
   七        酒后驾驶        指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含
                        量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安
                        全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                         
   八        无合法有效       指下列情形之一： 
            驾驶证驾驶       1.  没有取得驾驶资格； 
                        2.  驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                        3.  持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                        4.  持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、
                            路线学习驾车。 
                         
   九        无有效行驶       指下列情形之一： 
            证           1.  机动车被依法注销登记的；             
                        2.  未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                         
   十        先 天  性  畸   指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、


中航三星终身团体重大疾病保险                        条款                        第   15 页，共  16 页 
            形、变形或       变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统
            染色体异常       计分类》（ICD-10）确定。 
                         
  十一        现金价值        指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算
                        的，由本公司退还的那部分金额。 
                         
  十二        利息          按借款利率计算。借款利率参照一年期流动资金贷款法定利率确定，
                        但不低于年利率       4%。 
                         
  十三        专科医生        专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                        1. 具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                        2. 具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关  
                           部门登记注册； 
                        3. 具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的 
                          《医师职称证书》； 
                        4. 在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                         
  十四        肢体机能完       指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指
            全丧失         包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                         
  十五        语言能力或       语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口
            咀嚼吞咽能       盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢
            力完全丧失       受伤害而患失语症。 
                        咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障
                        碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                         
  十六        六项基本日       六项基本日常生活活动是指： 
            常生活活动       1. 穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                        2. 移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                        3. 行动：自己上下床或上下轮椅； 
                        4. 如厕：自己控制进行大小便； 
                        5. 进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                        6. 洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                         
  十七        永久不可逆       指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                      180 天后，仍无
                        法通过现有医疗手段恢复。 
                         
  十八        周岁          按照公历的年、月、日计算，从周岁生日的第二天起，为年满××周
                        岁。 
              


中航三星终身团体重大疾病保险                        条款                        第   16 页，共  16 页 
