生命附加福上福重大疾病保险(A         款)条款                                                        

                                                                  生命人寿[2014] 
            生命附加福上福重大疾病保险(A                      款) 
                                                                  疾病保险     046 号 
                               （2014  年 10 月版） 
                                                                       
 
本保险条款的每一部分都关乎您的切身利益，请务必逐条仔细阅读。 
以下为阅读指引和条款目录，将有助于您阅读条款。                                         请扫描以查询验证条款 
 
                                  【阅 读 指 引】 
                                           
                                  您享有的重要权益 
犹豫期内您可以选择撤销保险合同................................................ 第四条 
被保险人享有保险责任的保障.................................................... 第五条 
您有解除保险合同的权利.......................................................第十四条 
 
                                您应当特别注意的事项 
                                           
医疗保险金、重大疾病保险金给付后，主保险合同基本保险金额将相应减少 
                                                           .................. 第五条 
在责任免除的情况下，我们不承担保险责任........................................ 第六条 
在某些情况下，保险合同会效力中止，但在一定的条件下，您可以申请复效 
                                            ..............................第八、九条 
解除保险合同会给您造成一定的损失，请您慎重决策...............................第十四条 
请您特别注意“重大疾病的定义”、“轻症疾病的定义” 
                                               .................. 第十六条、第十七条 
请您特别注意一些重要术语的释义...............................................第十八条 
 
上述“您”均指投保人，“我们”均指生命人寿保险股份有限公司。 
 
                                  【条 款 目 录】 
                                           
   第一章     保险合同的构成                        第四章  保险金的申请 
       第一条  保险合同的构成                           第十条  受益人的指定和变更 
     第二条       保险合同成立与生效                      第十一条  司法鉴定 
       第三条     保险期间                           第十二条  保险金的申请 
       第四条  犹豫期内撤销保险合同                    第五章  一般约定 
   第二章     保险合同提供的保障                          第十三条  年龄确定与错误处理 
       第五条  保险责任                              第十四条  投保人解除合同的手续 
       第六条  责任免除                              第十五条  附加保险合同的效力 
   第三章  投保人的权利和义务                             第十六条  重大疾病的定义 
       第七条  基本保险金额和保险费                        第十七条  轻症疾病的定义 
       第八条  宽限期及保险合同效力的中止                 第六章  释义 
       第九条  保险合同效力的恢复                         第十八条  释义 
 
                                                                      <本页内容结束> 

                                  第  1 页  共 18 页 
生命附加福上福重大疾病保险(A         款)条款                                                        

 
                                  【条 款 内 容】 

                               第一章  保险合同的构成 

第一条  保险合同的构成 

    生命附加福上福重大疾病保险（A             款）合同(以下简称本附加合同)依主保险合同投保人的申请，
经生命人寿保险股份有限公司（以下简称本公司）同意，附加于主保险合同后始为有效。本附加合
同包括生命附加福上福重大疾病保险（A                 款）条款（以下简称本条款）和主保险合同中与本附加合
同相关的内容和文件。 

    若本附加合同和主保险合同约定不一致的，以本附加合同的约定为准；若本附加合同没有约定
的，以主保险合同的约定为准。 

第二条  保险合同成立与生效 

    投保人提出保险申请、本公司同意承保，本附加合同成立。 

    本附加合同自本公司收取首期保险费并签发保险单的当日二十四时起生效，本附加合同的生效
日载明于保险单上。 

    本公司自本附加合同生效时开始承担保险责任。 

第三条  保险期间 

    本附加合同的保险期间为终身。 

第四条  犹豫期内撤销保险合同 

    投保人可自签收本附加合同当日二十四时起的十日内以书面形式通知本公司撤销本附加合同，
并退回本附加合同的原件。 

    本公司收到撤销本附加合同书面通知的当日二十四时，本附加合同被撤销且自始无效。本公司
将无息退还投保人已交保险费。 

                             第二章  保险合同提供的保障 

第五条  保险责任 

    在本附加合同保险责任开始后的有效期内，本公司依照下列约定承担保险责任： 

    一、医疗保险金给付 

    在被保险人年满       60 周岁（释义一）之后，若被保险人因疾病或意外伤害事故                        (释义二)，在本
公司认可的医院（释义三）进行治疗，本公司将根据被保险人在该治疗过程中实际发生的医疗费用，
给付医疗保险金（不扣除被保险人从其他渠道所获的医疗费用补偿），主保险合同基本保险金额按
给付的医疗保险金等额减少。 


                                  第  2 页  共 18 页 
生命附加福上福重大疾病保险(A         款)条款                                                        

    在一个保险年度（释义四）中，医疗保险金的给付金额，以本附加合同基本保险金额的                                     5%为
限，但在前面各保险年度未使用完的医疗保险金限额可以累积到以后的各保险年度使用；在本附加
合同有效期内，若累计给付的医疗保险金达到本附加合同基本保险金额，本附加合同终止。 

    二、重大疾病保险金给付 

    1.若被保险人于本附加合同生效日起一年内或效力恢复之日起一年内，因首次发生并经确诊的
疾病达到本附加合同定义的重大疾病之疾病状态，或者因疾病导致被确诊首次患本附加合同定义的
重大疾病或进行本附加合同定义的重大疾病手术，本公司将按本附加合同实际交纳的保险费（释义
五）给付重大疾病保险金，本附加合同终止； 

    2.若被保险人于本附加合同生效日起一年后或效力恢复之日起一年后，因首次发生并经确诊的
疾病达到本附加合同定义的重大疾病之疾病状态，或者因疾病导致被确诊首次患本附加合同定义的
重大疾病或进行本附加合同定义的重大疾病手术，本公司将按本附加合同基本保险金额与累计给付
的医疗保险金的差额给付重大疾病保险金，本附加合同终止，主保险合同基本保险金额按给付的重
大疾病保险金等额减少； 

    3.若被保险人因意外伤害事故导致首次达到本附加合同定义的重大疾病之疾病状态，或者因意
外伤害事故导致被确诊首次患本附加合同定义的重大疾病或进行本附加合同定义的重大疾病手术，
本公司将按本附加合同基本保险金额与累计给付的医疗保险金的差额给付重大疾病保险金，本附加
合同终止，主保险合同基本保险金额按给付的重大疾病保险金等额减少。 

    若给付医疗保险金或重大疾病保险金后主保险合同基本保险金额减少，主保险合同的保险费、
基本保险金额对应的现金价值（释义六）按主保险合同基本保险金额减少的比例减少。 

    三、轻症疾病保险金给付 

    在被保险人年满       60 周岁之前，本公司依照下列约定承担轻症疾病保险金给付责任： 

    1.若被保险人于本附加合同生效日起一年内或效力恢复之日起一年内，因首次发生并经确诊的
疾病达到本附加合同定义的轻症疾病之疾病状态，或者进行本附加合同定义的轻症疾病手术，本公
司将按本附加合同实际交纳的保险费给付轻症疾病保险金，本附加合同终止； 

    2.若被保险人于本附加合同生效日起一年后或效力恢复之日起一年后，因首次发生并经确诊的
疾病达到本附加合同定义的轻症疾病之疾病状态，或者进行本附加合同定义的轻症疾病手术，本公
司将按本附加合同基本保险金额的               20%给付轻症疾病保险金，本附加合同和主保险合同继续有效； 

    3.若被保险人因意外伤害事故导致首次达到本附加合同定义的轻症疾病之疾病状态，或者进行
本附加合同定义的轻症疾病手术，本公司将按本附加合同基本保险金额的                              20%给付轻症疾病保险金，
本附加合同和主保险合同继续有效。 

    针对本附加合同定义的每一轻症疾病，本公司仅给付一次轻症疾病保险金。若申请轻症疾病保
险金时被保险人所患疾病已满足重大疾病保险金给付条件，本公司将给付重大疾病保险金，不再给
付轻症疾病保险金。 

    本公司在承担上述各项保险责任的同时，将从给付的保险金中扣除欠交的保险费。 

第六条  责任免除 

    因第一至七项情形之一导致被保险人医疗费用支出，或因第一至九项情形之一导致被保险人
达到本附加合同定义的重大疾病、轻症疾病之疾病状态，或者被确诊首次患本附加合同定义的重

                                  第  3 页  共 18 页 
生命附加福上福重大疾病保险(A         款)条款                                                        

大疾病、轻症疾病或进行本附加合同定义的重大疾病手术、轻症疾病手术的，本公司不承担保险
责任： 
    一、投保人故意造成被保险人死亡、伤残或疾病的； 
    二、被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
    三、被保险人故意自伤； 
    四、被保险人主动吸食或注射毒品（释义七）； 
    五、被保险人酒后驾驶（释义八），无合法有效驾驶证驾驶（释义九），或驾驶无有效行驶证
（释义十）的机动车； 
    六、战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
    七、核爆炸、核辐射或核污染； 
    八、被保险人感染艾滋病病毒（释义十一）或患艾滋病,符合本条款第十六条第三十四项“经
输血导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染”和第三十五项“因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒
（HIV）感染”除外； 
    九、遗传性疾病（释义十二），先天性畸形、变形或染色体异常（释义十三）。 

    发生上述第一、二项情形的，本附加合同终止，投保人已交足两年以上保险费的，本公司退
还本附加合同的现金价值。 

    发生上述其他情形的，本附加合同终止，本公司向投保人退还本附加合同的现金价值。 

                             第三章  投保人的权利和义务 

第七条  基本保险金额和保险费 

    本附加合同的基本保险金额由投保人和本公司约定并载明于保险单上。 

    本附加合同的交费方式和交费期间由投保人和本公司约定，但须符合本公司当时的投保规定，
约定的交费方式和交费期间将载明于保险单上。若投保人选择分期支付保险费，投保人在支付了首
期保险费后，应按本附加合同的约定支付余下各期保险费。 

第八条  宽限期及保险合同效力的中止 

    分期支付保险费的，投保人支付首期保险费后，除本附加合同另有约定外，如果投保人到期未
支付当期保险费，自保险合同约定的保险费支付日的次日起六十日为宽限期。宽限期内发生的保险
事故，本公司仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减投保人欠交的保险费。 

    如果投保人在宽限期届满前仍未支付当期保险费，则本附加合同自宽限期届满的次日零时起
效力中止。本附加合同效力中止期间发生保险事故的，本公司不承担保险责任。 

第九条  保险合同效力的恢复（简称“复效”） 

    本附加合同效力中止后两年内，投保人可以申请恢复合同效力。经本公司与投保人协商并达成
协议，在投保人补交保险费当日二十四时起，本附加合同效力恢复。 

    自本附加合同效力中止之日起满两年投保人和本公司未达成协议的，本公司有权解除合同。
本公司解除合同的，向投保人退还合同效力中止时本附加合同的现金价值。 

                                第四章  保险金的申请 

                                  第  4 页  共 18 页 
生命附加福上福重大疾病保险(A         款)条款                                                        

第十条  受益人的指定和变更 

    本附加合同受益人约定为被保险人本人。  

    投保人或者被保险人可以变更受益人并书面通知本公司。本公司收到变更受益人的书面通知
后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。 

    投保人在指定和变更受益人时，必须经过被保险人书面同意。 

第十一条  司法鉴定 

    若被保险人发生保险事故，本公司有权要求司法鉴定机构对保险事故进行鉴定。 

第十二条  保险金的申请 

    一、医疗保险金给付的申请 
    在申请医疗保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： 
    1.保险合同原件或其他保险凭证； 
    2.受益人的有效身份证件； 
    3.由本公司认可的医院出具的医疗诊断书、医疗费用的原始凭证； 
    4.受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等相关的其他证明、资料。 

    二、重大疾病保险金、轻症疾病保险金给付的申请 

    在申请重大疾病保险金、轻症疾病保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证
明和资料： 
    1.保险合同原件或其他保险凭证； 
    2.受益人的有效身份证件； 
    3.由本公司认可的医院出具的可证明被保险人患本附加合同所定义的重大疾病、轻症疾病的诊
断证明书和诊断所患疾病必需的检查报告； 
    4.受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等相关的其他证明、资料。 

    若以上保险金申请的经办人为代理人，则应另提供授权委托书、代理人有效身份证件等证明文
件。 

    申请人提交的证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知需补充提供的有关证明和资料。 

    三、本公司在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在五个工作日内作出核定；
情形复杂的，在三十日内作出核定。对属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议
后十日内，履行给付保险金义务。 

    本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。 

    对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起三日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并
说明理由。 

    本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起六十日内，对给付保险金的数额不能
确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终确定给付保险金的数额后，将
支付相应的差额。 

    四、受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为两年，自其知道或者应当知道保险事故

                                  第  5 页  共 18 页 
生命附加福上福重大疾病保险(A         款)条款                                                        

发生之日起计算。 

                                  第五章  一般约定 

第十三条  年龄确定与错误处理 

    一、被保险人的投保年龄以法定证件登记的周岁计算，且须符合本公司当时的投保规定。 

    二、投保人在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单上填明，
如果发生错误按照下列方式办理： 

    1.投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本公司投保规定的，本公司有权
解除合同，并向投保人退还本附加合同的现金价值。本公司行使合同解除权适用主保险合同中“本
公司合同解除权的限制”的规定。 

    2.投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费少于应付保险费的，本公司有权
更正并要求投保人补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费
的比例给付。 

    3.投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费多于应付保险费的，本公司会将
多收的保险费无息退还给投保人。 

    本公司在收到保险金给付申请书时，有权要求申请人出具被保险人的年龄证明文件。 

第十四条  投保人解除合同的手续 

    本附加合同生效后，投保人可以以书面形式通知本公司解除本附加合同。要求解除本附加合同
时，投保人应提供下列文件和资料： 
    一、解除合同申请书； 
    二、保险合同原件或其他保险凭证； 
    三、投保人的有效身份证件。 

    若经办人为代理人，则应另提供授权委托书、代理人有效身份证件等证明文件。 

    自本公司收到解除合同申请书的当日二十四时起，本附加合同终止。本公司自收到上述证明文
件和资料之日起三十日内向投保人退还本附加合同的现金价值。 

第十五条  附加保险合同的效力 

    一、出现下列情况时，本附加合同效力中止： 
    1.主保险合同效力中止； 
    2.本附加合同约定的本附加合同效力中止情形。 

    二、出现下列情况时，本附加合同终止： 
    1.主保险合同撤销、解除、期满、终止； 
    2.本附加合同约定的本附加合同终止情形。 

第十六条  重大疾病的定义 


                                  第  6 页  共 18 页 
生命附加福上福重大疾病保险(A         款)条款                                                        

    本条第一至二十五项重大疾病定义是中国保险行业协会制定的重大疾病保险的疾病定义；第二
十六至五十项为非中国保险行业协会制定的重大疾病定义。 

    一、恶性肿瘤 

    指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和
体腔扩散转移到身体其他部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾
病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 

    下列疾病不在保障范围内： 
    1.原位癌（释义十四）； 
    2.相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
    3.相当于Ann Arbor分期方案I期程度的何杰金氏病； 
    4.皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

    5.TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌； 
    6.感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 

    二、急性心肌梗塞 

    指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件： 
    1.典型临床表现，例如急性胸痛等； 
    2.新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
    3.心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化； 
    4.发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。 

    三、脑中风后遗症 

    指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神
经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
    1.一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（释义十五）； 
    2.语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（释义十六）； 
    3.自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（释义十七）中的三项或三项
以上。 

    四、重大器官移植术或造血干细胞移植术 

    重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手
术。 

    造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨
髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。 

    五、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术） 

    指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。 

    冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介入手术、腔镜手术
不在保障范围内。 

    六、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期） 

    指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治

                                  第  7 页  共 18 页 
生命附加福上福重大疾病保险(A         款)条款                                                        

疗或实施了肾脏移植手术。 

    七、多个肢体缺失 

    指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全
性断离。 

    八、急性或亚急性重症肝炎 

    指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查
证实，并须满足下列全部条件： 
    1.重度黄疸或黄疸迅速加重； 
    2.肝性脑病； 
    3.B超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
    4.肝功能指标进行性恶化。 

    九、良性脑肿瘤 

    指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动
感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描
（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件： 
    1.实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
    2.实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 

    脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 

    十、慢性肝功能衰竭失代偿期 

    指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件： 
    1.持续性黄疸； 
    2.腹水； 
    3.肝性脑病； 
    4.充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 

    因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 

    十一、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 

    指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病
确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
    1.一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
    2.语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
    3.自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 

    十二、深度昏迷 

    指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥
昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系
统96小时以上。 

    因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 


                                  第  8 页  共 18 页 
生命附加福上福重大疾病保险(A         款)条款                                                        

    十三、双耳失聪——三周岁后始理赔 

    指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（释义十八）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和
2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测
等证实。 

    申请理赔时，被保险人年龄须在三周岁以上，并且须提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。 

    十四、双目失明——三周岁后始理赔 

    指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条
件： 
    1.眼球缺失或摘除； 
    2.矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行换算）； 
    3.视野半径小于5度。 

    申请理赔时，被保险人年龄须在三周岁以上，并且须提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。 

    十五、瘫痪 

    指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指
疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意
识活动。 

    十六、心脏瓣膜手术 

    指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 

    十七、严重阿尔茨海默病 

    指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、
行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共
振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法
独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 

    神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 

    十八、严重脑损伤 

    指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅
断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系
统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
    1.一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
    2.语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
    3.自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 

    十九、严重帕金森病 

    是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件： 
    1.药物治疗无法控制病情； 
    2.自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 

    继发性帕金森综合征不在保障范围内。 

                                  第  9 页  共 18 页 
生命附加福上福重大疾病保险(A         款)条款                                                        

    二十、严重Ⅲ度烧伤 

    指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中
国新九分法》计算。 

    二十一、严重原发性肺动脉高压 

    指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性
的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅳ级（释义十九），且静息状态下
肺动脉平均压超过30mmHg。 

    二十二、严重运动神经元病 

    是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹
症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项
基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。 

    二十三、语言能力丧失——三周岁后始理赔 

    指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此
时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 

    精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 

    申请理赔时，被保险人年龄须在三周岁以上，并且须提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查
证据。 

    二十四、重型再生障碍性贫血 

    指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全
部条件： 
    1.骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
    2.外周血象须具备以下三项条件： 
       ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L； 
       ② 网织红细胞＜1%； 
       ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 

    二十五、主动脉手术 

    指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。
主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。 

    动脉内血管成形术不在保障范围内。 

    二十六、慢性呼吸功能衰竭 

    慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明确诊断并满足
下列全部条件： 
    1.休息时出现呼吸困难； 

    2.动脉血氧分压 （PaO2 ）< 50mmHg； 

    3.动脉血氧饱和度 （SaO2 ）< 80％； 
    4.因缺氧必须接受持续的输氧治疗。 


                                  第  10 页 共  18 页 
生命附加福上福重大疾病保险(A         款)条款                                                        

    二十七、严重多发性硬化 

    多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确
诊断并由核磁共振（MRI）等影像学检验证实，而且已经造成永久的神经系统功能损害，导致被保
险人持续180天无法独立完成下列基本日常生活活动： 
    1.移动：自己从一个房间到另一个房间；或者 
    2.进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。 

    二十八、脊髓灰质炎 

    脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无
力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本保障仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人
一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180
天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 

    二十九、全身性重症肌无力 

    重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外
肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件： 
    1.经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情； 
    2.自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 

    三十、II级重症急性胰腺炎 

    Ⅱ级重症急性胰腺炎是指急性胰腺炎伴有脏器功能障碍。被保险人所患的Ⅱ级重症急性胰腺炎
必须明确诊断，按APACHEⅡ评分达到8分或8分以上和Balthazar分级系统达到Ⅱ级或Ⅱ级以上，并
且接受了外科剖腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。 

    因酗酒或饮酒过量所致的急性坏死性胰腺炎以及腹腔镜手术不在保障范围内。 

    三十一、肌营养不良症 

    肌营养不良症是一组原发于肌肉的疾病。主要临床特征为肌肉无力和肌肉萎缩。本保障仅对肌
营养不良症已造成永久不可逆性的运动功能损害导致被保险人丧失独立完成六项基本日常生活活
动中的三项或三项以上的活动能力的情况予以理赔。 

    三十二、系统性红斑狼疮——III型或以上狼疮性肾炎 

    系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对
抗多种自身抗原。多见于育龄妇女。 

    本保障所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III
型至V型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关
节的狼疮不在保障范围內。 

    世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型： 
     I型（微小病变型）                         镜下阴性，尿液正常 
     II型（系膜病变型）                        中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变 
     III型（局灶及节段增生型）                    蛋白尿，尿沉渣改变 
     IV型（弥漫增生型）                        急性肾炎伴有尿沉渣改变及／或肾病综合征 
     V型（膜型）                            肾病综合征或重度蛋白尿 


                                  第  11 页 共  18 页 
生命附加福上福重大疾病保险(A         款)条款                                                        

    三十三、终末期疾病 

    被保险人被确诊为疾病的终末期状态。疾病已经无法以现有的医疗技术医治缓解，并且根据临
床医学经验判断被保险人将于未来六个月内死亡。在家属及患者的要求和医师的同意下积极治疗已
被放弃，所有治疗措施仅以减轻患者痛苦为目的。此疾病状态必须在被保险人生前已经确诊并且具
有医疗证明文件和临床检查依据。 

    三十四、经输血导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染 

    被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件： 
    1.在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染HIV； 
    2.提供输血治疗的输血中心或本公司认可的医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或
者法院终审裁定为医疗责任并且不准上诉； 
    3.受感染的被保险人不是血友病患者。 

    在任何治愈艾滋病（AIDS）或阻止HIV病毒作用的疗法被发现以后，或能防止AIDS发生的医疗
方法被研究出来以后，本保障将不再予以赔付。 

    任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在本保障范围内。本
公司拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。 

    三十五、因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染 

    被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液时感染上人
类免疫缺陷病毒（HIV）。          

    必须满足下列全部条件： 
    1.感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业： 
          医生和牙科医生                        护士 
          本公司认可的医院化验室工作人员                本公司认可的医院护工 
          医生助理和牙医助理                      救护车工作人员 
          助产士                            消防队员 
          警察                             狱警 
    2.血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内； 
    3.必须提供被保险人在所报事故发生后的                 5 天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人
血液   HIV 病毒阴性和/或     HIV 抗体阴性； 
    4.必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或者HIV抗体。 

    三十六、严重类风湿性关节炎 

    类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主
要关节或关节组【如：双手（多手指）关节、双足（多足趾）关节、双腕关节、双膝关节和双髋关
节】。类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分级III级以上的功能障碍
（关节活动严重限制，不能完成大部分的日常工作和活动）并且满足下列全部条件： 
    1.晨僵（释义二十）； 
    2.对称性关节炎； 
    3.类风湿性皮下结节； 
    4.类风湿因子滴度升高； 
    5.X线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。 

                                  第  12 页 共  18 页 
生命附加福上福重大疾病保险(A         款)条款                                                        

    三十七、严重克隆病 

    克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查
结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。 

    三十八、植物人状态 

    植物人状态系指由于严重颅脑外伤造成大脑和/或脑干严重损害导致完全永久性的对自身和环
境的意识丧失和中枢神经系统功能丧失，仅残存植物神经功能的疾病状态。诊断必须明确并且具有
严重颅脑外伤和脑损害的证据。植物人状态必须持续30天以上方可申请理赔。 

    三十九、严重溃疡性结肠炎 

    溃疡性结肠炎是指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现
为严重的血便和系统性症状体征，治疗通常采取全结肠切除和回肠造瘘术。溃疡性结肠炎必须根据
组织病理学特点诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和/或回肠造瘘术。 

    四十、非阿尔茨海默病所致严重痴呆 

    指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床
表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独
立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的
疾病必须明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。 

    四十一、严重冠心病 

    指经根据冠状动脉造影检查结果明确诊断为三支主要血管严重狭窄性病变（至少一支血管管腔
直径减少75％以上和其他两支血管管腔直径减少60％以上）。冠状动脉的主要血管指左冠状动脉主
干、前降支、回旋支及右冠状动脉。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障
的衡量指标。 

    四十二、严重心肌病 

    指被保人因心肌病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到
纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级，必须由心脏专科医生确诊，并有包括超声心动图
在内的相关检查证实。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。酗酒
或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内。 

    四十三、重症急性坏死性筋膜炎 

    是一种由细菌侵入皮下组织和筋膜引起的急性坏死性软组织感染，可伴有毒血症、败血症、中
毒性休克、弥漫性血管内凝血及多器官衰竭。必须满足以下所有条件： 
    1.细菌培养和临床表现符合坏死性筋膜炎诊断标准； 
    2.病情迅速恶化，有脓毒血症表现； 
    3.受感染肢体被截肢（自腕关节或踝关节近端）。 

    四十四、肺源性心脏病 

    指被保人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程
度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受
限，不能从事任何体力活动。 


                                  第  13 页 共  18 页 
生命附加福上福重大疾病保险(A         款)条款                                                        

    四十五、丝虫病所致象皮病 

    指因丝虫感染导致淋巴阻塞性出现严重淋巴水肿，达到国际淋巴学会淋巴肿分期第III期， 其 临
床表现为肢体非凹陷性水肿伴畸形增大、硬皮症和疣状增生。此病症须经专科医生根据临床表现和
微丝蚴的化验结果确诊。 

    四十六、胰腺移植 

    指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术。 

    单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围之内。 

    四十七、严重弥漫性系统性硬皮病 

    一种系统性胶原血管病引起进行性的皮肤/血管和内脏器官的弥漫性纤维化。诊断必须明确并
由活检和血清学证据支持并且疾病已经影响到心脏、肺或肾脏等内脏器官并且达到下列标准之一。 
    1.肺纤维化，已经出现肺动脉高压、肺心病； 
    2.心脏损害，心脏功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级； 
    3.肾脏损害，已经出现肾功能衰竭。 

    下列疾病除外： 
    1.局限硬皮病； 
    2.嗜酸细胞筋膜炎； 
    3.CREST综合征。 

    四十八、特发性慢性肾上腺皮质功能减退 

    指自身免疫性肾上腺炎（既往称：特发性肾上腺皮质萎缩）导致肾上腺萎缩和慢性肾上腺皮质
功能减退。必须满足所有以下条件： 
    1.明确诊断，符合所有以下诊断标准： 
      ①血浆促肾上腺皮质激素(ACTH)水平测定>100pg/ml； 
      ②血浆肾素活性、血管紧张素II和醛固酮测定，显示为原发性肾上腺皮质功能减退症； 
      ③促肾上腺皮质激素(ACTH)刺激试验显示为原发性肾上腺皮质功能减退症。 
    2.已经采用皮质类固醇替代治疗180天以上。 
    肾上腺结核、HIV感染或艾滋病、感染、肿瘤所致的原发性肾上腺皮质功能减退和继发性肾上
腺皮质功能减退不在本保障范围内。 

    四十九、破裂脑动脉瘤夹闭手术 

    指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的开颅动脉瘤夹闭
手术。 

    脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术及其他颅脑
手术不在本保障范围内。 

    五十、严重原发性硬化性胆管炎 

    为一种特发型淤胆性疾病，特点为肝内及肝外胆道系统胆管壁增厚和管腔狭窄。必须满足以下
所有条件： 
    1.诊断由逆行胰胆管造影（ERCP）或经皮胆管造影（PTC）确认； 
    2.持续性黄疸伴碱性磷酸酶显著升高（血清                  ALP>200）；  


                                  第  14 页 共  18 页 
生命附加福上福重大疾病保险(A         款)条款                                                        

    3.出现继发性胆汁性肝硬化和门静脉高压。 

第十七条  轻症疾病的定义 

    一、极早期恶性肿瘤或恶性病变 

    指被保险人生前经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。 
    1. 原位癌； 
    2. 相当于Binet分期方案A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
    3. 相当于Ann Arbor分期方案I期程度的何杰金氏病； 
    4. 皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

    5. TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。 

    二、不典型的急性心肌梗塞 

    指被临床诊断为急性心肌梗塞并接受了急性心肌梗塞治疗虽然未达到重大疾病“急性心肌梗
塞”的给付标准，但满足下列全部条件： 
    1. 肌钙蛋白有诊断意义的升高； 
    2. 心电图有损伤性的ST段改变但未出现病理Q波。 

    如果被保险人在不典型的急性心肌梗塞后90天内实施了冠状动脉介入手术（非开胸手术），本
附加合同只给予在本疾病项下的理赔，不再给予冠状动脉介入手术理赔。理赔后不典型的急性心肌
梗塞和冠状动脉介入手术保障同时终止。 

    三、轻微脑中风 

    指实际发生了脑血管的突发病变并出现神经系统功能障碍表现，头颅断层扫描（CT）、核磁共
振（MRI）等影像学检查证实存在对应病灶，确诊为脑出血、脑栓塞或脑梗塞，在确诊180天后未遗
留神经系统功能障碍或后遗的神经系统功能障碍程度未达到重大疾病“脑中风后遗症”的给付标准。 

    四、冠状动脉介入手术（非开胸手术） 

    为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成形术、冠状动脉支
架植入术、冠状动脉粥肿斑块切除术或激光冠状动脉成形术。 

    如果被保险人在冠状动脉介入治疗时发生不典型的急性心肌梗塞，本附加合同只给予在本疾病
项下的理赔，不再给予不典型的急性心肌梗塞理赔。理赔后冠状动脉介入手术和不典型的急性心肌
梗塞保障同时终止。 

    五、心脏瓣膜介入手术 （非开胸手术） 

    为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行
的心脏瓣膜置换或修复手术。 

    六、视力严重受损——三周岁后始理赔 

    指因疾病或意外伤害导致双目视力永久不可逆性丧失，虽然未达到重大疾病“双目失明”的给
付标准，但满足下列条件之一： 
    1. 双眼中较好眼矫正视力低于0.1（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行换算）； 
    2. 双眼中较好眼视野半径小于20 度。 

    申请理赔时，被保险人年龄须在三周岁以上，并且须提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。 

                                  第  15 页 共  18 页 
生命附加福上福重大疾病保险(A         款)条款                                                        

    七、主动脉内手术（非开胸手术） 

    为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动
脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。 

    八、脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤 

    指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受
了手术或放射治疗。 
    1. 脑垂体瘤； 
    2. 脑囊肿； 
    3. 脑动脉瘤、脑血管瘤。 

    九、较小面积Ⅲ度烧伤 

    指被保险人的烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积大于全身体表面积的5％但小于20％。体表
面积根据《中国新九分法》计算。 

    十、重度头部外伤 

    指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅
断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系
统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍完全丧失自主生活能力，无法独立完成六项基本日常
生活活动中的二项或以上。 

                                   第六章  释义 

第十八条  释义 

    一、周岁 

    指以法定身份证件中记载的出生日期为基础计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年
增加一岁，不足一年的不计。例如，出生日期为                    2010 年 10 月 1 日，2010 年  10 月 1 日至  2011 年 9
月  30 日期间为   0 周岁，2011   年 10 月 1 日至  2012 年 9 月 30 日期间为    1 周岁，依此类推。 
    二、意外伤害事故 

    指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 

    三、本公司认可的医院 

    指卫生行政部门认定的二级或二级以上非盈利性医院，但不包括康复医院或康复病房、精神病
医院、疗养院、美容医院、护理院、戒酒或戒毒中心、精神心理治疗中心、急诊或门诊观察室、
二级或三级医院的联合医院或联合病房（联合医院或联合病房本身是符合卫生部颁发的医疗机构
基本标准的二级或二级以上医院的不受此限）、民营医院等。若本附加合同中附有关于医院范围的
特别约定，则具体医院范围以此特别约定为准。 

    四、保险年度 

    从保险合同生效日或生效对应日起到次年的保险合同周年日的前一日为一个保险年度。从保险
合同生效日起到次年的保险合同周年日的前一日为第一个保险年度，以后依次为第二个保险年度、
第三个保险年度等。 

    保险合同周年日：指保险合同生效日以后每年对应于保险合同生效日的日期。生效日为闰年二

                                  第  16 页 共  18 页 
生命附加福上福重大疾病保险(A         款)条款                                                        

月二十九日的，以后非闰年对应于生效日的日期为二月二十八日。 

    五、本附加合同实际交纳的保险费 

    指投保人依据本附加合同已经向本公司交纳的保险费；如本附加合同发生过减少保险金额情
形，则实际交纳的保险费为扣除每次减少保险金额所对应的保险费后的余额。 

    六、现金价值 

    指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的那部
分金额。 

    七、毒品 

    指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及
国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使
用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 

    八、酒后驾驶 

    指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标
准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 

    九、无合法有效驾驶证驾驶 

    指下列情形之一： 
    1. 没有取得驾驶资格； 
    2. 驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
    3. 持审验不合格的驾驶证驾驶； 
    4. 持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 

    十、无有效行驶证 

    1. 未取得行驶证；        
    2. 机动车被依法注销登记的；             
    3. 未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
    十一、艾滋病病毒 

    指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为               HIV。若在被保险人的血液或其他样本中检测到艾滋病病毒
或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒。 

    十二、遗传性疾病 

    指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由
亲代传至后代的垂直传递的特征。 

    十三、先天性畸变、变形或染色体异常 

    指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形或染色体异常依照世
界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 

    十四、原位癌 

    指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌细胞新生物。原位癌必须经对
固定活组织的组织病理学检查明确诊断。被保险人必须己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。 

    十五、肢体机能完全丧失 


                                  第  17 页 共  18 页 
生命附加福上福重大疾病保险(A         款)条款                                                        

    指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或
包括髋关节的整个下肢。 

    十六、语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失 

    语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何
三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿
以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的
状态。 

    十七、六项基本日常生活活动 

    1. 穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
    2. 移动：自己从一个房间到另一个房间； 
    3. 行动：自己上下床或上下轮椅； 
    4. 如厕：自己控制进行大小便； 
    5. 进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
    6. 洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 

    十八、永久不可逆 

    指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                      180 天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。 

    十九、纽约心脏病学会分类标准心功能Ⅳ级 

    指不能从事任何体力活动。休息时亦有症状,体力活动后加重。 

    二十、晨僵 

    指晨间关节僵硬。 
                                                                                    
                                                                                    
                                                                                    
                                                                      <本页内容结束> 
 


                                  第  18 页 共  18 页 
