                                                                                                    国联人寿〔2015〕疾病保险   011 号 


                                                                                                                      
                              国联人寿保险股份有限公司                                                             请扫描以查询验证条款 

                                  团体重大疾病保险条款                                                       
                                            阅 读 指 引 
                       本阅读指引有助于理解条款，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．。 

       投保人拥有的重要权益 

       本合同提供的保障在保险责任条款中列明 ………………………………………………………………………2.3 
       投保人有退保的权利 ………………………………………………………………………………………………6.1 
       投保人应当特别注意的事项 
       本合同有责任免除条款，请注意 …………………………………………………………………………………2.4 
       保险事故发生后，请投保人及时通知本公司 ……………………………………………………………………3.2 
       退保会给投保人造成一定的损失，请慎重决策 …………………………………………………………………6.1 
       投保人有如实告知的义务 …………………………………………………………………………………………7.1 
       本公司对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请注意 …………………………………………………9 
       保险条款是保险合同的重要内容，为充分保障投保人的权益，请仔细阅读本保险条款。 
       条款目录 
  1．双方订立的合同           4 ．保险费的支付                                     8.2    重大疾病的范围及定义 
  1.1 合同构成                    4.1 保险费的支付                             9．释义    
  1.2 合同成立与生效                 5. 被保险人变动                      9 .1 意外伤害 
  1.3 投保范围                    5.1 被保险人变动                             9.2 毒品 
  2．本公司提供的保障         6 ．合同解除                                      9 .3    酒后驾驶 
  2.1 保险金额                    6.1 投保人解除合同的手续及风险                      9.4 无合法有效驾驶证驾驶 
  2.2 保险期间                    7．其他需要关注的事项                            9.5 无有效行驶证 
  2.3 保险责任                    7.1 明确说明与如实告知                          9.6 机动车 
  2.4 责任免除                    7.2 本公司合同解除权的限制                        9.7 遗传性疾病 
  3．保险金的申请             7.3    年龄和性别确定与错误处理                           9.8 先天性畸形、变形或染色体异常 
  3.1 受益人                     7.4 合同内容变更                             9.9 感染艾滋病病毒或患艾滋病 
  3.2 保险事故通知                  7.5 联系方式变更                             9.10 有效身份证件 
  3.3 保险金申请                   7.6 争议处理                               9.11 现金价值 
  3.4 保险金给付                   8.保障方案及重大疾病                          
                                                                      
  3.5 诉讼时效                    8.1 保障方案                                
                                                                                          

                           国联人寿保险股份有限公司 
                              团体重大疾病保险条款 
     

     在本保险条款中，“本公司”指国联人寿保险股份有限公司，“本合同”指投保人与本公司之间订立
的“团体重大疾病保险合同”。 

     

1．      双方订立的合同 
                          
1.1     合同构成             本合同是投保人与本公司约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、
                         保险单或其他保险凭证、投保单、与本合同有关的其他投保文件、合法有效
                         的声明、批注、批单及其他书面协议。 
                          
1.2     合同成立与生效          投保人提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立。 
                         本合同自本公司同意承保、收取保险费并签发保险单后生效，具体生效日以
                         保险单所载的日期为准。 
                          
1.3     投保范围             团体可作为投保人，为其成员及成员配偶、子女向本公司投保本保险。投保
                         时，参加本保险的成员及成员配偶、子女须符合本公司当时规定的投保条件。 
                          
                          
2．      本公司提供的保障 
                          
2.1     保险金额             本合同的保险金额由投保人与本公司约定，并在保险单上载明。 
                          
2.2     保险期间             除另有约定外，本合同的保险期间为一年，自本合同生效之日起至约定终止
                         日  24 时止，具体期间由投保人在投保时与本公司约定并在保险单上载明。 
                          
2.3     保险责任             本合同提供基本保障、重要保障、全面保障三种保障方案。投保人可以选择
                         其中一种方案，一旦选定并在保险单中载明，在保险期间内不得变更。在本
                         合同的有效期内，本公司按以下约定承担保险责任： 
                          
        等待期              被保险人在本公司对其开始承担保险责任起                   30 日（ 30 日为等待期,经本公司
                         审核同意续保的,续保时无等待期）内被确诊初次患投保人选择的保障方案所
                         保障的重大疾病（无论一种或多种）的，本公司不承担给付保险金的责任，
                         对该被保险人的保险责任终止，同时返还该被保险人对应的保险费。 
                          
        重大疾病保险金          被保险人因遭受意外伤害（见释义）或在等待期后因意外伤害以外的原因被
                         确诊初次患本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），本公司按该被保险人
                         对应的保险金额给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。 
                          
2.4     责任免除             因下列情形之一，导致被保险人发生保险事故的，本公司不承担保险责任： 
                         (1)被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                         (2)被保险人服用、吸食或注射毒品（见释义）； 
                         (3)被保险人酒后驾驶（见释义），无合法有效驾驶证驾驶（见释义），或驾
                         驶无有效行驶证（见释义）的机动车（见释义）； 
                         (4)被保险人所患遗传性疾病（见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（见
                         释义）； 
                         (5)被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义）期间； 
                                                                                          


                         (6)战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                         (7)核爆炸、核辐射或核污染。 
                          
                          
3．      保险金的申请 
                          
3.1     受益人              除另有指定外，本合同保险金的受益人为被保险人本人。 
                          
3.2     保险事故通知           投保人或受益人知道保险事故后应当在                 10 日内通知本公司。 
                         如果投保人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、
                         原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险
                         金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故
                         发生或者虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程
                         度的除外。 
                          
3.3     保险金申请            在申请保险金时，请按照下列方式办理： 
                          
        重大疾病保险金的         受益人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： 
        申请               (1)保险合同或保险凭证； 
                         (2)受益人的有效身份证件（见释义）； 
                         (3)卫生行政部门认定的二级以上公立医院出具的附有病理显微镜检查、血液
                         检验及其它科学方法检验报告的疾病诊断证明书； 
                         (4)所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
                         若申请人为未成年人或无民事行为能力人时，由其合法监护人代其申请领取
                         保险金，其合法监护人还必须提供申请人为未成年人或无民事行为能力人的
                         证明和监护人具有合法监护权的证明。 
                         以上保险金申请的证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知受益人补
                         充提供有关证明和资料。 
                          
3.4     保险金给付         本公司      在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在                                                    5  日内作
                         出核定；情形复杂的，在           30 日内作出核定。对属于保险责任的，本公司在与
                         受益人达成给付保险金的协议后              10 日内，履行给付保险金义务。 
                         本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此
                         受到的损失。前述“损失”是指根据中国人民银行公布的同期人民币活期存
                         款基准利率计算的利息损失。 
                         对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起                     3 日内向受益人发出拒绝给
                         付保险金通知书并说明理由。 
                         本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                         60 日内，对给付保
                         险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本
                         公司最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
                          
3.5     诉讼时效             受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为                      2 年，自其知道或者应当
                         知道保险事故发生之日起计算。 
                          
                          
4．      保险费的支付 
                          
4.1     保险费的支付       投保人应于投保时一次性                      交清    全部保险费          或按本公司约定的其他方式支付保                          
                         险费。 
                          
                                                                                          


                          
5．      被保险人的变动 
                          
5.1     被保险人变动       (1)   在保险合同          有效期内，投保人因参加本保险的团体成员变动需要增加被保                                         
                         险人的，应书面通知本公司，本公司审核同意并收取保险费的次日零时起，
                         开始对新增的被保险人承担保险责任。 
                         (2)在保险合同有效期内，投保人因被保险人离职或其他原因需要减少被保险
                         人的，应书面通知本公司，本公司对相应被保险人的保险责任自通知到达时
                         终止。若该被保险人未发生理赔，本公司将向投保人退回该被保险人对应的
                         现金价值（见释义）；若该被保险人已发生理赔给付，本公司将不退回该被保
                         险人对应的现金价值。 
                         (3)本合同的参保人数或参保比例不符合保险监督管理机构的相关规定时，本
                         公司有权解除本合同。若该被保险人未发生理赔，本公司将向投保人退回该
                         被保险人对应的现金价值；若该被保险人已发生理赔，本公司将不退回该被
                         保险人对应的现金价值。 
                          
                          
6．      合同解除 
                          
6.1     投保人解除合同的         如投保人申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料： 
        手续及风险         (1)   保险合同；                                                             
                         (2)投保人有效身份证件。 
                         自本公司收到解除合同申请书时起，本合同终止。本公司自收到解除合同申
                         请书之日起      30 日内向投保人退还保险单的现金价值。 
                         投保人解除合同会遭受一定损失。 
                          
                          
7．      其他需要关注的事项 
                          
7.1     明确说明与如实告         订立本合同时，本公司应向投保人说明本合同的内容。 
        知                对保险条款中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时应当在投保单、
                         保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的
                         内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作提示或者明确说明的，
                         该条款不产生效力。 
                         本公司就投保人和被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。 
                         如果投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响
                         本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本合同或终
                         止对该被保险人的保险责任。 
                         如果投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前或终止对该被保险
                         人的保险责任前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退
                         还保险费。 
                         如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响
                         的，对于本合同解除前或终止对该被保险人的保险责任前发生的保险事故，
                         本公司不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。 
                         本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除
                         合同或终止对该被保险人的保险责任；发生保险事故的，本公司承担给付保
                         险金的责任。 
                          
                                                                                          


7.2     本公司合同解除权         本保险条款“明确说明与如实告知”规定的合同解除权，自本公司知道有解
        的限制              除事由之日起，超过         30 日不行使而消灭。 
                          
7.3     年龄和性别确定与         投保人在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期和性
        错误处理           别  在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：                                                            
                         (1)投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投
                         保年龄限制的，在保险事故发生之前本公司有权解除合同或终止对该被保险
                         人的保险责任，并向投保人退还相应的现金价值。本公司行使合同解除权适
                         用本保险条款“本公司合同解除权的限制”的规定。 
                         (2)投保人申报的被保险人年龄或性别不真实，致使投保人实付保险费少于应
                         付保险费的，本公司有权作相应的更正并要求投保人补交保险费差额。若已
                         经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付。 
                          (3)投保人申报的被保险人年龄或性别不真实，致使投保人实付保险费多于
                          应付保险费的，本公司会将多收的保险费退还给投保人。 
                          
7.4     合同内容变更       在本合同有效期内，经投保人与本公司协商一致，可以变更本合同的有关内                                                              
                         容。变更本合同的，应当由本公司在保险单或者其他保险凭证上批注或者附
                         贴批单。 
                          
7.5     联系方式变更       为了保障投保人的合法权益，投保人的住所、通讯地址或电话等联系方式变                                                                  
                         更时，请及时以书面形式或双方认可的其他形式通知本公司。若投保人未以
                         书面形式或双方认可的其他形式通知本公司，本公司按本合同载明的最后住
                         所、通讯地址或电话等联系方式发送的有关通知，均视为已送达给投保人。 
                          
7.6     争议处理           本合同履行过程中，双方发生争议不能协商解决的，可以达成仲裁协议通过                                                              
                         仲裁解决，也可依法直接向法院提起诉讼。 
                          
                          
8．      保障方案及重大疾病 
                          
8.1     保障方案             基本保障： 
                          （一）恶性肿瘤                       （四）重大器官移植术或造血干
                                                        细胞移植术 
                          （二）急性心肌梗塞                     （五）冠状动脉搭桥术（或称冠
                                                        状动脉旁路移植术） 
                          （三）脑中风后遗症                     （六）终末期肾病（或称慢性肾
                                                        功能衰竭尿毒症期） 


                          
                          
                         重要保障： 
                          （一）恶性肿瘤                       （十一）脑炎后遗症或脑膜炎后
                                                        遗症 

                          （二）急性心肌梗塞                     （十二）深度昏迷 

                          （三）脑中风后遗症                     （十三）双耳失聪 
                          （四）重大器官移植术或造血干                （十四）双目失明 
                          细胞移植术                          

                          （五）冠状动脉搭桥术（或称冠                （十五）瘫痪 
                                                                                          


                          状动脉旁路移植术）                      

                          （六）终末期肾病（或称慢性肾                （十六）心脏瓣膜手术 
                          功能衰竭尿毒症期）                      

                          （七）多个肢体缺失                     （十七）严重阿尔茨海默病 

                          （八）急性或亚急性重症肝炎                 （十八）严重脑损伤 

                          （九）良性脑肿瘤                      （十九）严重帕金森病 

                          （十）慢性肝功能衰竭失代偿期                （二十）严重Ⅲ度烧伤 


                          
                          
                         全面保障： 

                          （一）恶性肿瘤                       （十六）心脏瓣膜手术 

                          （二）急性心肌梗塞                     （十七）严重阿尔茨海默病 

                          （三）脑中风后遗症                     （十八）严重脑损伤 
                          （四）重大器官移植术或造血干                （十九）严重帕金森病 
                          细胞移植术                          
                          （五）冠状动脉搭桥术（或称冠                （二十）严重Ⅲ度烧伤 
                          状动脉旁路移植术）                      
                          （六）终末期肾病（或称慢性肾                （二十一）严重原发性肺动脉高
                          功能衰竭尿毒症期）                     压 

                          （七）多个肢体缺失                     （二十二）严重运动神经元病 

                          （八）急性或亚急性重症肝炎                 （二十三）语言能力丧失 

                          （九）良性脑肿瘤                      （二十四）重型再生障碍性贫血 

                          （十）慢性肝功能衰竭失代偿期                （二十五）主动脉手术 
                          （十一）脑炎后遗症或脑膜炎后                （二十六）多发性硬化症 
                          遗症                             

                          （十二）深度昏迷                      （二十七）严重狼疮性肾炎 

                          （十三）双耳失聪                      （二十八）严重哮喘 
                          （十四）双目失明                      （二十九）严重的Ｉ型糖尿病 
                          （十五）瘫痪                        （三十）植物人状态 


                          
                          
8.2     重大疾病的范围及         指被保险人初次发生符合下列定义的疾病，或初次接受符合下列所定义的手
        定义               术。该疾病或手术由专科医生明确诊断。以下是本合同所附三十种重大疾病
                         的定义，其中第一种至第二十五种重大疾病是中国保险业行业协会制定的《重
                         大疾病保险的疾病定义使用规范》中列明的疾病，第二十六种至第三十种重
                         大疾病是本公司在中国保险行业协会与中国医师协会制定了规范定义的疾病
                         范围之外增加的疾病。 
                          
                         （一）恶性肿瘤 
                         指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以
                                                                 


经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位的疾病。经病理学检查结果
明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分
类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 
下列疾病不在保障范围内： 
(1)原位癌； 
(2)相当于    Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
(3)相当于    Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病； 
(4)皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 
(5)TNM 分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
(6)感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
 
（二）急性心肌梗塞 
指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列
至少三项条件： 
(1)典型临床表现，例如急性胸痛等； 
(2)新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
(3)心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变
   化； 
(4)发病   90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                        50%。 
 
（三）脑中风后遗症 
指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久
性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                         180 天后，仍遗留
下列一种或一种以上障碍： 
(1)一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
(2)语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
(3)自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
三项以上。 
 
（四）重大器官移植术或造血干细胞移植术 
重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或
肺脏的异体移植手术。 
造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造
血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的
异体移植手术。 
 
（五）冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术） 
指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手
术。 
冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介
入手术、腔镜手术不在保障范围内。 
 
（六）终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期） 
指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                               90
天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
 
（七）多个肢体缺失 
                                                                 


指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近
躯干端）以上完全性断离。 
 
（八）急性或亚急性重症肝炎 
指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血
清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
(1)重度黄疸或黄疸迅速加重； 
(2)肝性脑病； 
(3)B 超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
(4)肝功能指标进行性恶化。 
 
（九）良性脑肿瘤 
指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神
症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁
共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满
足下列至少一项条件： 
(1)实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
(2)实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
 
（十）慢性肝功能衰竭失代偿期 
指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件： 
(1)持续性黄疸； 
(2)腹水； 
(3)肝性脑病； 
(4)充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
 
（十一）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的
功能障碍，指疾病确诊          180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
(1)一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
(2)语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
(3)自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
三项以上。 
 
（十二）深度昏迷 
指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程
度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为                5 分或  5 分以下，
且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统                   96 小时以上。 
因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
 
（十三）双耳失聪 
指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                        500 赫兹、1000   赫
兹和   2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、声
导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时双耳失聪的
                                                                 


诊断及检查证明和资料。 
 
（十四）双目失明 
指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足
下列至少一项条件： 
(1)眼球缺失或摘除； 
(2)矫正视力低于       0.02（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行
   换算）； 
(3)视野半径小于       5 度。 
被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时双目失明的
诊断及检查证明和资料。 
 
（十五）瘫痪 
指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能
永久完全丧失，指疾病确诊            180 天后或意外伤害发生         180 天后，每肢三大关
节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
 
（十六）心脏瓣膜手术 
指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
 
（十七）严重阿尔茨海默病 
指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显
的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人
监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫
描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项
基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
 
（十八）严重脑损伤 
指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功
能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层
扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                             180
天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
(1)一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
(2)语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
(3)自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
三项以上。 
 
（十九）严重帕金森病 
是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须
满足下列全部条件： 
(1)药物治疗无法控制病情； 
(2)自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
   三项以上。 
继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
 
（二十）严重Ⅲ度烧伤 
                                                                 


指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                          20％或   20％以
上。体表面积根据《中国新九分法》计算。 
 
（二十一）严重原发性肺动脉高压 
指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经
造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状
态分级    IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过               30mmHg。 
 
（二十二）严重运动神经元病 
是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、
进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主
生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以
上的条件。 
 
（二十三）语言能力丧失 
指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                           12 个月（声
带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时语言能力丧
失的诊断及检查证明和资料。 
 
（二十四）重型再生障碍性贫血 
指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减
少。须满足下列全部条件： 
(1)骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
(2)外周血象须具备以下三项条件： 
   ①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ； 
   ②网织红细胞＜1％； 
③血小板绝对值≤20×109/L。 
 
（二十五）主动脉手术 
指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损
主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主
动脉的分支血管。 
动脉内血管成形术不在保障范围内。 
 
（二十六）多发性硬化症 
指因中枢神经系统脱髓鞘而导致的不可逆的身体部位的功能障碍，需由神经
专科医生提供确诊，并有计算机断层扫描（CT）或核磁共振（MRI）结果报告
支持本诊断。此不可逆的身体部位功能障碍需持续                      180 天以上。 
由神经专科医生提供确诊必须包含下列内容： 
(1)明确出现因视神经、脑干或脊髓损伤而导致的临床表现； 
(2)散在的身体损伤的多样性； 
(3)有明确的上述症状及神经损伤反复恶化与减轻的病史记录。 
 
（二十七）严重狼疮性肾炎 
狼疮性肾炎是系统性红斑狼疮的一种并发症。系统性红斑狼疮是由多种因素
                                                                 


引起，累及多系统的自身免疫性疾病，其特点是生成自身抗体对抗多种自身
抗原。狼疮性肾炎是指系统性红斑狼疮患者并发狼疮性肾炎而影响和损害肾
脏功能。世界卫生组织（WHO）对狼疮性肾炎分型如下： 
I 型（微小病变型）：镜下阴性，尿液正常 
II 型（系膜病变型）： 中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变 
III 型(局灶及节段增生型）： 蛋白尿，尿沉渣改变 
IV 型（弥漫增生型）： 急性肾炎伴有尿沉渣改变及／或肾病综合征 
V 型（膜型）：肾病综合征或重度蛋白尿 
Ⅵ型（肾小球硬化型）：肾小球硬化成纤维团状，肾功能差，无法恢复 
严重狼疮性肾炎是指经肾脏活检确认的，符合                    WHO 诊断标准定义      III 型、IV
型、V   型和Ⅵ型的狼疮性肾炎,且肌酐清除率持续低于                   30ml/分。其他类型的
红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在本主险合同保障范
围內。本病必须由免疫和风湿科专科医生确诊。 
 
（二十八）严重哮喘 
被保险人必须在过去两年内曾发生哮喘持续状态住院治疗，并符合以下其中
两项标准，本公司才承担保险责任： 
(1) 运动耐受力永久并持续地减少并且轻微的运动能引起气促； 
(2) 长期胸腔过度膨胀而导致胸腔畸形； 
(3) 在家及在静息状态下需要吸氧； 
(4) 持续的每天服用类固醇药物(至少持续六个月以上)。 
 
（二十九）严重的Ｉ型糖尿病 
严重的Ｉ型糖尿病为由于胰岛素分泌绝对不足引起的慢性血糖升高，且已经
持续性地依赖外源性胰岛素维持              180 天以上。须经血胰岛素测定、血             C 肽测
定或尿    C 肽测定，结果异常，并由内分泌科专科医生明确诊断。并须在本合
同有效期内，满足下述至少            1 个条件： 
(1)已出现增殖性视网膜病变； 
(2)因严重心律失常已植入心脏起搏器进行治疗； 
(3)因坏疽需切除至少一个脚趾。 
 
（三十）植物人状态 
一种丧失生理、意识和交流功能后的临床依赖状态。可以是由脑外伤、缺氧
持续状态、严重的脑炎或某种神经毒素造成。患者无法从事主动或有目的的
活动，而只能对疼痛刺激产生反应。被保险人需要在我们认可的医疗机构使
用辅助机器维持生命。申请理赔需被保险人因植物人状态住院                           180 天以上并
且必须有神经专科医生的医学诊断证明。 
由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态除外。 
 
上述重大疾病定义中部分术语释义如下： 
 
（一）专科医生 
专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
(1)具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
(2)具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注
册； 
                                                                                          


                         (3)具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证
                         书》； 
                         (4)在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                          
                         （二）肢体机能完全丧失 
                         指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩
                         关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                          
                         （三）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失 
                         语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和
                         喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失
                         语症。 
                         咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以
                         致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                          
                         （四）六项基本日常生活活动 
                         六项基本日常生活活动是指： 
                         (1)穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                         (2)移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                         (3)行动：自己上下床或上下轮椅； 
                         (4)如厕：自己控制进行大小便； 
                         (5)进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                         (6)洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                          
                         （五）永久不可逆 
                         指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                       180 天后，仍无法通过
                         现有医疗手段恢复。 
                          
9．      释义  
                          
9.1     意外伤害             指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的
                         伤害。 
                          
9.2     毒品               指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、
                         大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神
                         药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的
                         处方药品。 
                          
9.3     酒后驾驶             指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到
                         或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定
                         认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                          
9.4     无合法有效驾驶证         指下列情形之一： 
        驾驶               (1)   没有取得驾驶资格；                                           
                         (2)驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                         (3)持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                         (4)持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学
                         习驾车。 
                          
                                                                                          


9.5     无有效行驶证           指下列情形之一： 
                         (1)未取得行驶证； 
                         (2)机动车被依法注销登记的；  
                         (3)未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                          
9.6     机动车              指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以
                         及进行工程专项作业的轮式车辆。 
                          
9.7     遗传性疾病            指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的
                           疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。                                                   
                          
9.8     先天性畸形、变形         指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和
        或染色体异常           染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
                         （ICD-10）确定。 
                          
9.9     感染艾滋病病毒或         艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                    HIV。艾滋病指人类免疫缺陷
        患艾滋病             病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                     AIDS。 
                         在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床
                         症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，
                         为患艾滋病。 
                          
9.10    有效身份证件           指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使
                         用的有效护照、军官证、警官证、士兵证等证件。 
                          
9.11    现金价值             指本合同保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算
                         的，由本公司退还的那部分金额。现金价值＝当期保险费×75％×（1－n/m），
                         其中   n 为当期保险费所在交费期间已经过的天数，m                  为当期保险费所在交费
                         期间的天数。合同已生效的天数不足一天的不计。 
                          
 
