                                                               交银康联[2015]疾病保险        011 号 

                                                                                           
                                                                       请扫描以查询验证条款 

         交银康联交银悦动人生重大疾病保险条款（2015                                       年  6 月） 

                                    阅    读   指    引 

 本阅读指引有助于理解条款，对．．．．．．．．．．．．．．“．交银康联交银．．．．．．悦动人生．．．．重大疾病保险．．．．．．合同．．”．内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．。 
 您拥有的重要权益 
            被保险人可以享受本主合同提供的保障.........................................2.3 
            您有退保的权利.............................................................5.1 
 您应当特别注意的事项 
            本主合同保障的重大疾病有            90 日的等待期......................................2.3 
            有些情况本公司不承担保险责任，请您仔细阅读责任免除条款.....................2.4 
            保险事故发生后请您及时通知本公司...........................................3.2 
            退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策.....................................5.1 
            您有如实告知的义务.........................................................6.1  
            本公司对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意...................8 
            本公司对保障范围内的重大疾病做了定义，请您仔细阅读..........................附录一 
 条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 
 条款目录 
        1．您与本公司订立的合同              7．其他需要关注的事项               附录一 重大疾病列表 
          1.1 合同构成                  7.1 年龄性别错误                 
 
          1.2 合同成立与生效               7.2 合同内容变更 
        2．本公司提供的保障                  7.3 联系方式变更 
          2.1 保险金额                  7.4 争议处理 
          2.2 保险期间                8．释义 
          2.3 保险责任                  8.1 保单年度 
          2.4 责任免除                  8.2 周岁 
        3．保险金的申请                    8.3 医院 
          3.1 受益人                   8.4 专科医生 
          3.2 保险事故通知                8.5 毒品 
          3.3 保险金申请                 8.6 酒后驾驶 
          3.4 保险金给付                 8.7 无合法有效驾驶证驾
          3.5 诉讼时效                       驶 
        4. 保险费的交纳                   8.8 无有效行驶证 
          4.1 保险费的交纳                8.9 机动车 
        5．合同解除                      8.10 感染艾滋病病毒或
          5.1 您解除合同的手续及                  患艾滋病 
              风险                    8.11 遗传性疾病 
        6．如实告知与不可抗辩                 8.12 先天性畸形、变形或
          6.1 明确说明与如实告知                  染色体异常 
          6.2 本公司合同解除权的             8.13 有效身份证明 
              限制                    8.14 未满期净保险费 
           
           
                            交银康联人寿保险有限公司 

               交银康联交银悦动人生重大疾病保险（2015                                   年  6 月） 
在本条款中，“您”指投保人，“本公司”指交银康联人寿保险有限公司，“                               本主合同”指您与本公司之间
订立的“交银康联交银悦动人生重大疾病保险合同”。 
                           

       您与本公司订立的合同                                                                   
                           
1.1     合同构成           本主合同        是  您  与本公司约定保险权利义务关系的协议，包括                                       本保险条款、保险           
                          单或其他保险凭证、投保单、被保险人名册、与保险合同有关的投保文件、合
                          法有效的声明、批注、批单及其他您与本公司共同认可的书面协议。 
                           
1.2     合同成立与生效     您  提出保险申请、本公司同意承保，本主合同成立，合同成立日载明于保险单                                                               
                          上。 
                          除另有约定外，本主合同自成立、并在本公司收到保险费后开始生效，合同生
                          效日载明于保险单上。本公司自合同生效日次日零时起开始承担本主合同约定
                          的保险责任。 
                          保单年度（见释义）以合同生效日计算。 
                           
       本公司提供的保障                                                                   
                           
2.1     保险金额              本主合同的保险金额由您在投保时与本公司约定，为本主合同保险费的计算基
                          础，并载明于保险单或批注上。 
                           
2.2     保险期间           本主合同        的保险期间为一年，                 自  本主合同        生效日次日零时起至                  本主合同        期满日 
                          24 时止。 
                          除双方另有约定外，若本公司审核通过且您交纳续保保险费后，本主合同保险
                          期间将在合同期满日         24 时自动延长一年。您和本公司均有权在任何一个合同
                          期满日前    30 日内，以书面形式通知对方终止本主合同的续保。如果任何一个
                          合同期满日前本公司未收到您终止续保的书面通知，则将视同您愿意在下一个
                          保单年度内继续投保。 
                           
2.3     保险责任              在本主合同保险期间内，且本主合同有效的前提下，本公司承担下列保险责任： 
                           
        重大疾病保险金           如果被保险人自合同生效日起             90 日内（适用于首次投保或非连续投保），经医
                          院（见释义）的专科医生（见释义）确诊初次患上本主合同重大疾病列表（见
                          附录一）内所界定的任何一种重大疾病，本主合同终止，本公司无息返本主合
                          同的已交保险费。 
                          如果被保险人在合同生效日起             90 日后（含当日，续保不受此限），经医院的专
                          科医生确诊初次患上本主合同重大疾病列表内所界定的任何一种重大疾病，本
                          主合同终止 ，本公司按本主合同的保险金额给付重大疾病保险金。 
                          本公司对本主合同应负的重大疾病保险金给付责任以一次为限。 
                           
2.4     责任免除              因下列情形之一，导致被保险人发生本主合同重大疾病列表内界定的重大疾病
                          的，本公司不承担给付保险金的责任： 
                          （1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；  
                          （2）被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；  
                          （3）被保险人主动吸食或注射毒品（见释义）； 
                          （4）被保险人酒后驾驶（见释义）、无合法有效驾驶证驾驶（见释义），或驾
                              驶无有效行驶证（见释义）的机动车（见释义）； 
                          （5）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义），但对重大疾病列表内“经
                              输血导致的人类免疫缺陷病毒感染”本公司仍负重大疾病保险金的给付
                              责任； 
                          （6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                          （7）核爆炸、核辐射或核污染； 
                          （8）遗传性疾病（见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（见释义）。 
                           
       保险金的申请                                                             
                           
3.1     受益人             除另有约定外，              重大疾病保险金的                受  益人为被保险人              本人。                
                           
3.2     保险事故通知       您  或受益人知道            保险事故        后应当在        10   日  内通知      本公司      。               
                          如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、
                          损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，
                          但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽
                          未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
                           
3.3     保险金申请         在申请保险金时，受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证                                                              
                          明和资料： 
                          （1）保险合同； 
                          （2）受益人的有效身份证明（见释义）； 
                          （3）本公司认可医院的专科医生出具的附有被保险人病历、病理、血液及其
                               他科学方法检验报告的诊断证明文件； 
                          （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料； 
                          （5）本公司需要的其他有关文件和资料。 
                          以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关的证
                          明和资料。 
                           
3.4     保险金给付         本公司      在收到保险金给付申请书及                        相  关证明和资料后，将在                    5 个工作      日内作出 
                          核定；情形复杂的，在          30 日内作出核定。 
                          对于属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议后                            10 日内，
                          履行给付保险金义务；若本公司在收齐相关证明和资料后第                         30 日仍未作出核
                          定，除支付保险金外，本公司将从第               31 日起按照超过天数赔偿受益人因此受
                          到的利息损失。利息按照中国人民银行公布的同期金融机构人民币活期存款基
                          准利率计算。 
                          对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起                    3 日内向受益人发出拒绝给付
                          保险金通知书并说明理由。 
                          本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                        60 日内，对给付保
                          险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公
                          司最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
                           
3.5     诉讼时效           受益人      向本公司        请求给付        本主合同        保险金的        诉讼时效期间为              2  年  ，自其知道或
                          者应当知道保险事故发生之日起计算。 
                           
       保险费的交纳                                                                  
                           
4.1     保险费的交纳       本主    合同    的交费方式和交费                期间    由  您  和本公司约定并载明于保险单或批注上。                               
                           
       合同解除                                                               
                           
5.1     您解除合同的手续          如您申请解除本主合同，请填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料： 
        及风险             （  1 ）  保险合同        ；                                                
                          （2）您的有效身份证明； 
                          （3）本公司需要的其他有关文件和资料。 
                          自本公司收到解除合同申请书之日起，本主合同终止。本公司自收到解除合同
                          申请书之日起      30 日内向您退还本主合同的未满期净保险费（见释义）。 
                          解除合同会使您遭受一定损失。 
                           
       如实告知                                                               
                           
6.1     明确说明与如实告          订立本主合同时，本公司应向您说明本主合同的内容。 
        知                 对保险条款中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时应当在投保单、保
                          险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书
                          面或口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效
                          力。 
                          本公司就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。 
                          如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响本公司
                          决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本主合同。 
                          如果您故意不履行如实告知义务的，对于本主合同解除前发生的保险事故，本
                          公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 
                          如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对
                          于本主合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，但应当
                          退还保险费。 
                          本公司在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，本公司不得解除合同；
                          发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。 
                           
6.2     本公司合同解除权          前条规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过                           30 日不行使
        的限制             而消灭。               
                           
       其他需要关注的事项                                                               
                           
7.1     年龄性别错误       被保险人的年龄以                周岁    计算    。                                           
                          您在申请投保时，应将与有效身份证明相符的被保险人的出生日期和性别在投
                          保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理： 
                          （1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本主合同约定投
                              保年龄限制的，本公司有权解除合同，并向您退还未满期净保险费。本
                              公司行使合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”的规定。 
                          （2）您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实交保险费少于应交保险
                              费的，本公司有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，在
                              给付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给付。 
                          （3）您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实交保险费多于应交保险
                              费的，本公司会将多收的保险费无息退还给您。 
                           
7.2     合同内容变更       在本主合同有效期内，经                     您  与本公司协商一致，可                   以变更本主合同的有关内容。                    
                          变更本主合同的，应当由本公司在保险单或者其他保险凭证上批注或者出具批
                          单，或者由您与本公司订立书面的变更协议。 
                           
7.3     联系方式变更       为了保障        您  的合法权益，            您  的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，请及                                          
                          时以书面形式或双方认可的其他形式通知本公司。若您未以书面形式或双方认
                          可的其他形式通知本公司，本公司按本主合同载明的最后住所或通讯地址发送
                          的有关通知，均视为已送达给您。 
                           
7.4     争议处理           在  本主合同        的履行过程中，双方发生争议时，由双方协商解决，协商不成的，                                                     
                          依法向被告住所地人民法院起诉。 
                           
       释义                                                              
                           
8.1     保单年度              从本主合同生效日次日零时或合同生效对应日次日零时起至下一年度合同生
                          效对应日    24 时止为一个保单年度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后
                          一日为对应日。 
                           
8.2     周岁                指按有效身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周
                          岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。 
                           
8.3     医院               指国家卫生行政管理部门医院等级分类中的二级或二级以上的公立医院，但不                                                             
                          包括主要提供门诊、康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或相类似服务之医疗机构。 
                           
8.4     专科医生           专科医生应当同时满足以下                        三  项资格条件：                                         
                          （1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                          （2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注
                               册； 
                          （3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称
                               证书》。 
                          专科医生不包括被保险人本人及其直系亲属。 
                           
8.5     毒品                指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大
                          麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药
                          品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方
                          药品。 
                           
8.6     酒后驾驶              指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或
                          超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定
                          为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                           
8.7     无合法有效驾驶证          指下列情形之一： 
        驾驶                （1）没有取得驾驶资格； 
                          （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                          （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                          （4）机动车驾驶人记分达到           12 分，驾驶证被公安机关交通管理部门公告停止
                              使用后，驾驶人仍继续驾驶机动车的； 
                          （5）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线
                               学习驾车。 
                           
8.8     无有效行驶证            指下列情形之一： 
                          （1）未取得行使证； 
                          （2）机动车被依法注销登记的； 
                          （3）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                           
8.9     机动车               指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及
                          进行工程专项作业的轮式车辆。 
                           
8.10    感染艾滋病病毒或          艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                   HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病
        患艾滋病              毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                   AIDS。 
                          在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症
                          状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为
                          患艾滋病。 
                           
8.11    遗传性疾病             指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾
                          病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                           
8.12    先天性畸形、变形          指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染
        或染色体异常            色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）
                          确定。 
                           
8.13    有效身份证明            指依据法律法规能证明个人身份的证件，如：有效期限内的居民身份证、按规
                          定可使用的有效护照、军官证、士兵证、警官证等证件。 
                           
8.14    未满期净保险费           等于（1－25%）×当期保险费×当期保险费剩余日数／当期保险费总日数。 
                           
 
附录一 重大疾病列表 
一       恶性肿瘤              指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经
                          血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确
                          诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
                          （ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 
                          下列疾病不在保障范围内：                                             
                          （1）原位癌；  
                          （2）相当于     Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病；  
                          （3）相当于     Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病；  
                          （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；  

                          （5）TNM  分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌；  
                          （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                           
二       急性心肌梗塞            指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至
                          少三项条件：  
                          （1）典型临床表现，例如急性胸痛等；  
                          （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；  
                          （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性
                               变化；  
                          （4）发 病   90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                       50%。 
                           
三       脑中风后遗症            指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性
                          的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                       180 天后，仍遗留下列
                          一种或一种以上障碍：  
                          （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见注                   2）；  
                          （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见注                   3）；  
                          （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见注                              1）
                              中的三项或三项以上。 
                           
四       重大器官移植术或          重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺
        造血干细胞移植术          脏的异体移植手术。                                          
                          造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血
                          干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体
                          移植手术。 
                           
五       冠状动脉搭桥术           指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手
        （或称冠状动脉旁          术。                                                       
        路移植术）             冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入
                          手术、腔镜手术不在保障范围内。 
                           
六       终末期肾病（或称          指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                              90
        慢性肾功能衰竭尿          天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
        毒症期） 
                           
七       多个肢体缺失            指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯
                          干端）以上完全性断离。 
                           
八       急性或亚急性重症          指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清
        肝炎                学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：  
                          （1）重度黄疸或黄疸迅速加重；  
                          （2）肝性脑病；   
                          （3）B  超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；  
                          （4）肝功能指标进行性恶化。 
                           
九       良性脑肿瘤             指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症
                          状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共
                          振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下
                          列至少一项条件：  
                          （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；  
                          （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。  
                          脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
                           
十       慢性肝功能衰竭失          指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：  
        代偿期               （1）持续性黄疸；  
                          （2）腹水；  
                          （3）肝性脑病；   
                          （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。  
                          因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                           
十一      脑炎后遗症或脑膜          指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功
        炎后遗症              能障碍，指疾病确诊         180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
                          （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                          （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                          （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
                               或三项以上。 
                           
十二      深度昏迷              指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程
                          度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为              5 分或  5 分以下，且
                          已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统                 96 小时以上。  
                          因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                           
十三      双耳失聪              指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见注                      4）性丧失，在     500 赫兹、
                          1000 赫兹和  2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、
                          声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
                          被保险人申请理赔时年龄必须在                  3 周岁以上，并且提供理赔当时的
                          听力丧失诊断及检查证据。 
                           
十四      双目失明              指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下
                          列至少一项条件：  
                          （1）眼球缺失或摘除；  
                          （2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行
                               换算）；  
                          （3）视野半径小于        5 度。 
                          被保险人申请理赔时年龄必须在                  3 周岁以上（眼球缺失或摘除的不
                          受此限），并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。 
                           
十五      瘫痪                指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永
                          久完全丧失，指疾病确诊          180 天后或意外伤害发生        180 天后，每肢三大关节（见
                          注 5）中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                           
十六      心脏瓣膜手术            指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
                           
十七      严重阿尔茨海默病          指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的
                          认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。
                          须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）
                          等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生
                          活活动中的三项或三项以上。  
                          神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                           
十八      严重脑损伤             指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能
                          障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描
                          （PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                          180 天后，
                          仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
                          （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                          （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                          （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
                               或三项以上。 
                           
十九      严重帕金森病            是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满
                          足下列全部条件：  
                          （1）药物治疗无法控制病情；  
                          （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
                               或三项以上。  
                          继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
                           
二十      严重Ⅲ度烧伤            指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                        20％或   20％以上。
                          体表面积根据《中国新九分法》计算。 
                           
二十一     严重原发性肺动脉          指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造
        高压                成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分
                          级 IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过               30mmHg。 
                           
二十二     严重运动神经元病          是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、
                          进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生
                          活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的
                          条件。 
                           
二十三     语言能力丧失            指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                           12 个月（声
                          带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
                          精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                          被保险人申请理赔时年龄必须在                  3 周岁以上，并且提供理赔当时的
                          语言能力丧失诊断及检查证据。 
                           
二十四     重型再生障碍性贫          指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减
        血                 少。须满足下列全部条件： 
                          （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
                          （2）外周血象须具备以下三项条件： 
                              ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L； 
                              ② 网织红细胞＜1%； 
                              ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 
                           
二十五     主动脉手术             指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主
                          动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉
                          的分支血管。                                           
                          动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                           
                          以上  25 种重大疾病的定义采用中国保险行业协会制定的《重大疾病保险的疾
                          病定义使用规范》中的定义。 
                           
二十六     慢性呼吸功能衰竭          是指末期肺部疾病包括间质肺部疾病所引起的慢性呼吸功能衰竭。肺功能测验
                          FEV1（第一秒钟末用力呼气量）少于             1 公升且需要持久大量的氧气治疗，动脉
                          血气分析结果符合重度呼吸衰竭诊断标准，静止时也感到呼吸困难。诊断必须
                          由呼吸专科医生确认。 
                           
二十七     严重多发性硬化           多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发
                          性硬化必须明确诊断，并且已经造成神经系统功能损害导致被保险人永久不可
                          逆性的无法独立完成下列基本日常生活活动： 
                          （1）移动：自己从一个房间移动到另一个房间；或者 
                          （2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。                                                                                        
                           
二十八     严重冠心病             指经心脏科专科医生根据冠状动脉造影检查结果确诊的三支主要血管（左冠状
                          动脉主干和右冠状动脉，或前降支、左旋支和右冠状动脉）严重狭窄性病变（至
                          少一支血管管腔直径减少           75％以上和其他两支血管管腔直径减少               60％以上）。
                          前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。 
                           
二十九     严重心肌炎             指心肌局限性或弥漫性的急性或慢性炎症病变，导致心脏功能障碍，达到纽约
                          心脏病学会心功能分级状态分级             IV 级，且持续至少       90 天。   
                           
三十      系统性红斑狼疮－          系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是
        III 型或  III 型以    生成自身抗体对抗多种自身抗原。多见于育龄妇女。 
        上狼疮性肾炎            本保单所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合                              WHO
                          诊断标准定义      III 型或  III 型以上狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型
                          的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在本保单保障范围內。 
                          本病必须由免疫和风湿科专科医生确诊。 
                          世界卫生组织（WHO） 狼疮型肾炎分型： 
                          I 型                 微小病型 
                          II 型               系膜病变型 
                          III 型              局灶及节段增生型 
                          IV 型               弥漫增生型 
                          V 型                膜型 
                          VI 型               肾小球硬化型 
                           
三十一     经输血导致的人类          被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件： 
        免疫缺陷病毒感染          （1）造成感染的输血事件发生在本主合同生效日或最后复效日（以较迟者为
                              准）之后； 
                          （2）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报
                              告，或者法院终审裁定为医疗责任； 
                          （3）提供输血治疗的输血中心或医院必须拥有合法经营执照； 
                          （4）受感染的被保险人不是血友病患者。 
                           
三十二     脊髓灰质炎             脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功
                          能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本保单仅对脊髓灰质炎造成的
                          神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情
                          况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                     180 天后，每肢三大关节中
                          的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                           
三十三     全身性重症肌无力          重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼
                          肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群
                          或全身肌肉，必须满足下列全部条件： 
                          （1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情； 
                          （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
                              或三项以上。 
                           
三十四     严重  I 型糖尿病        严重I  型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢
                          性血糖升高， 需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被
                          保险人的严重      I 型糖尿病必须明确诊断，而且有血胰岛素测定及血                     C 肽或尿  C
                          肽测定结果支持诊断，并且满足下列全部条件： 
                          （1）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续                     180 天以上； 
                          （2）因需要已经接受了下列治疗： 
                              ① 因严重心律失常植入了心脏起搏器；或 
                              ② 因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。 
                           
三十五     植物人状态             植物人状态系指由于严重颅脑外伤造成大脑严重损害导致完全永久性的对自
                          身和环境的意识丧失和中枢神经系统功能丧失，仅残存植物神经功能的疾病状
                          态。诊断必须明确并且具有严重颅脑外伤和脑损害的证据。植物人状态必须持
                          续 30 天以上方可申请理赔。 
                           
注 1     六项基本日常生活          适用于年龄     4 周岁以上被保险人，包括： 
        活动                （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                          （2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                          （3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
                          （4）如厕：自己控制进行大小便； 
                          （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                          （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                           
注 2     肢体机能完全丧失          指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关
                          节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                           
注 3     语言能力或咀嚼吞          语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉
        咽能力完全丧失           头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。                                
                          咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致
                          不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                           
注 4     永久不可逆             指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                      180 天后，仍无法通过现
                          有医疗手段恢复。 
                           
注 5     三大关节              上肢三大关节系指肩关节、肘关节和腕关节； 
                          下肢三大关节系指髋关节、膝关节和踝关节。 
 
