                                                                  平安人寿[2015]疾病保险   006 号 

                                              

                                    阅    读   指    引                  请扫描以查询验证条款 
平安附加豁免保险费重大疾病保险（B，加强版）产品提供全残豁免、重疾豁免及身故豁免保障 
为了帮助您更好地了解产品，我们先介绍几个保险条款中常用的术语 
     被保险人就是受合同保障的人。 

     投保人就是购买保险并交纳保险费的人。 

     保险人就是保险公司。 
下面我们举例说明本保险产品提供哪些保障 
     例子：王先生（30        岁）为其妻子李女士（30          岁）投保平安平安福终身寿险（简称平安福）、平

     安附加平安福提前给付重大疾病保险（2015）（简称平安福重疾                        15）、平安附加长期意外伤害保

     险（2013）（简称长期意外         13）,基本保险金额均为         50 万元，10   年交费，年交保险费共           26900

     元，同时为自己投保了平安附加豁免保险费重大疾病保险（B，加强版）（简称豁免                                  B 加强版），

     9 年交费，年交保险费         653.67 元。王先生在交纳       2 期保险费后，发生合同约定的保险事故。 

     本例中王先生为投保人及豁免             B 加强版的被保险人，李女士为平安福、平安福重疾                    15 及长期意

     外  13 的被保险人，平安人寿为保险人。 

          保障内容                 豁免金额                             豁免条件 
                           豁免剩余    8 期保险费         王先生身故、或等待期后经医院确诊初次
         豁免保险费            26900×8=21.52 万元        发生受保障的重大疾病或发生合同约定的
                        豁免  B 加强版无需继续交费           全残。 
 
      以上举例仅供您更好地理解产品之用，您所购买产品的具体保险利益在保险合同中载明。 
条款目录 
          1.我们保什么、保多久                                6.其他权益 
            1.1 保险责任                                   6.1 现金价值 
            1.2 保险期间                                 7.重大疾病释义 
          2.我们不保什么                                   8.需关注的其他内容 
            2.1 责任免除                                   8.1 合同订立 
            2.2 其他免责条款                                 8.2 合同生效 
          3.如何支付保险费                                    8.3 投保年龄 
            3.1 保险费的支付                                 8.4 投保对象 
            3.2 宽限期                                    8.5 年龄错误 
            3.3 效力中止与恢复                                8.6 未还款项 
          4.如何豁免保险费                                    8.7 合同内容变更 
            4.1 豁免保险费申请                                8.8 效力终止 
            4.2 保险费的豁免                                 8.9 适用主险合同条款 
          5.如何退保                                      
            5.1 犹豫期 
            5.2 您解除合同的手续及风险 


                                                                         险种简称：豁免     B 加强版    
                                                                         险种代码：1147 
 
                                               
                                               
          平安附加豁免保险费重大疾病保险（B，加强版）条款 
                                               
在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指中国平安人寿保险股份有限公司。 
                             
  我们保什么、保多久 
       这部分讲的是我们提供的保障及提供保障的期间。                                                               

                             
1.1    保险责任              在本附加        险合同保险期间内，我们承担如下保险责任：                                                  
                             
       身故豁免保险费              被保险人身故，我们免予收取自身故日起保险期间内剩余的各期保险费。 
                             
       等待期                  从本附加险合同生效（或最后复效）之日起                   30 日内，被保险人因疾病发生
                            下列情形之一的：（一）本附加险合同附表所列的“全残”，（二）因导致本
                            附加险合同附表所列的“全残”的相关疾病就诊，我们不承担全残豁免保
                            险费的责任，退还本附加险合同的现金价值，本附加险合同终止。这                             30 日
                            的时间称为全残等待期。 
                            从本附加险合同生效（或最后复效）之日起                   90 日内，被保险人因疾病发生
                            下列情形之一的：（一）“重大疾病”1，（二）因导致“重大疾病”的相关
                            疾病就诊，我们不承担重疾豁免保险费的责任，退还本附加险合同的现金
                            价值，本附加险合同终止。这             90 日的时间称为重大疾病等待期。 
                            被保险人因意外伤害          2发生上述情形之一的，无等待期。 
                            如果在等待期后发生“全残”或者“重大疾病”，我们按照下列方式豁免保
                            险费： 
                             
       全残豁免保险费              被保险人因疾病造成本附加险合同附表所列的“全残”的，我们免予收取
                             自  全残    确  定  日  起  保险    期间内      剩余    的各期保险费。                        
                            被保险人因遭受意外伤害，并自该意外伤害发生之日起                        180 日内造成本附
                            加险合同附表所列的“全残”的，我们免予收取自意外伤害发生日起保险
                            期间内剩余的各期保险费。 
                             
       重疾豁免保险费              被保险人经医院        3确诊初次发生“重大疾病”，我们免予收取自本条款约定
                            确诊日    4起保险期间内剩余的各期保险费。 

                                                        
1 重大疾病指被保险人初次发生符合“7          重大疾病释义”定义的疾病，或初次接受符合“7              重大疾病释义”定义的手术。该疾病
或手术应当由专科医生明确诊断。专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；
（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或
主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
2 意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 
3 医院指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒
酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且
全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。 
4 本条款约定确诊日指满足本附加险合同“重大疾病”定义所有条件之日。 
                             
                            本附加险合同所豁免保险费的金额将在保险单上载明，所豁免保险费的金
                            额不包含保险期间不超过           1 年的附加险的保险费。 
                             
                            已获豁免保险费的保险合同，其权益与正常交费的保险合同相同。 
                             
       我们所保障的重大             我们提供保障的重大疾病共有             45 种，名称如下，具体释义见“7             重大疾病
       疾病                   释义”。 
                             第  1 类：与恶性肿瘤相关的疾病 
                             1、恶性肿瘤             2 、  侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎）                 
                             第  2 类：与心脏或脑血管相关的疾病 
                             3、急性心肌梗塞               4、严重原发性肺动脉高压 
                             5、心脏瓣膜手术               6、严重的原发性心肌病 
                             7、脑中风后遗症               8、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植
                             9、主动脉手术                   术） 
                             10、严重感染性心内膜炎            
                             第  3 类：与器官功能严重受损相关的疾病 
                             11、重型再生障碍性贫血           12、重大器官移植术或造血干细胞移植术 
                             13、双耳失聪                14、慢性肝功能衰竭失代偿期 
                             15、双目失明                16、系统性红斑狼疮并发肾功能损害 
                             17、语言能力丧失              18、急性或亚急性重症肝炎 
                             19、严重溃疡性结肠炎            20、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒
                             21、终末期肺病                   症期） 
                             22、胰腺移植                23、急性坏死性胰腺炎开腹手术 
                             24、严重肾髓质囊性病            25、严重肝豆状核变性（Wilson          病） 
                             26、严重自身免疫性肝炎           27、严重弥漫性系统性硬皮病 
                             第  4 类：与神经系统相关的疾病 
                             28、良性脑肿瘤               29、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
                             30、深度昏迷                31、严重阿尔茨海默病   
                             32、瘫痪                  33、严重的多发性硬化     
                             34、严重帕金森病              35、严重运动神经元病     
                             36、严重脑损伤               37、非阿尔茨海默病所致严重痴呆 
                             38、植物人状态                
                             第  5 类：其他重大疾病 
                             39、多个肢体缺失              40、严重的     1 型糖尿病     
                             41、严重Ⅲ度烧伤              42、严重类风湿性关节炎 
                             43、象皮病                 44、经输血导致的艾滋病病毒感染 
                             45、严重肌营养不良症 


                             
                             
1.2    保险期间                 本附加险合同可附加于主险合同或保险期间超过                     1 年的附加险合同。 
                            如果主险合同或附加险合同交费期间为终身的，本附加险合同的保险期间
                            需要由您与我们约定并在保险单上载明。 
                            如果主险合同或附加险合同交费期间不为终身的，本附加险合同的保险期
                            间自本附加险合同生效日零时起至主险合同或附加险合同最后一期保险费
                            的约定支付日止。 
                             
  我们不保什么 
       这部分讲的是我们不承担保险责任的情况。                                                                  

                             
2.1    责任免除              因下列第（          1 ）  - （  9 ）项情形之一            导致被保险人            初次发生“重大疾病”的，                 
                            我们不承担重疾豁免保险费的责任，因下列第（1）-（7）项情形之一导致
                            被保险人身故、“全残”的，我们不承担身故豁免保险费及全残豁免保险费
                            的责任： 
                            （1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                            （2）被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                            （3）被保险人自本附加险合同成立或者合同效力恢复之日起                         2 年内自杀，
                                 但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外； 
                            （4）被保险人主动吸食或注射毒品               5； 
                            （5）被保险人酒后驾驶          6机动车   7； 
                            （6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                            （7）核爆炸、核辐射或核污染； 
                            （8）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病                  8（不包括经输血导致的艾滋病
                                 病毒感染）； 
                             （9）遗传性疾病      （不包括严重肾髓质囊性病及严重肝豆状核变性9                   （Wilson
                                  病）），先天性畸形、变形或染色体异常                10。 
                            发生上述情形，本附加险合同终止，我们退还本附加险合同的现金价值。 
                             
2.2    其他免责条款               除“2.1   责任免除”外，本附加险合同中还有一些免除保险人责任的条款，
                            详见   1.1、7、脚注    3、附表中背景突出显示的内容。 
                             
  如何支付保险费 
       这部分讲的是您应当按时交纳保险费，如果不及时交费可能会导致合同效力中止。                                                               

                             
3.1    保险费的支付          本附加险合同的交费方式和交费期间由您和我们约定并在保险单上载明。                                                                  
                            分期支付保险费的，在支付首期保险费后，您应当在保险费约定支付日                             11支
                            付其余各期的保险费，且必须随被附加保险合同保险费一同支付，不能单
                            独支付。 
                                                        
5 毒品指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能
够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
6 酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理
部门依据《中华人民共和国道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
7 机动车指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。 
8 感染艾滋病病毒或患艾滋病：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                      HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性
免疫缺陷综合征，英文缩写为         AIDS。 
在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现
了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
9 遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂
直传递的特征。 
10 先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照
世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 
11 保险费约定支付日指保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。如果当月无对应的同一
日，则以该月最后一日为对应日。 
                            若您同时为自己和配偶投保本附加险合同，分别对应的保险费为按照各自
                            年龄、性别、保险期间确定的保险费的                 90%。 
                             
3.2    宽限期                  分期支付保险费的，在支付首期保险费后，除本附加险合同另有约定外，
                            如果您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起                          60 日为宽限
                            期。 
                            如果宽限期内发生保险事故，在您补交主险合同、保险期间超过                            1 年的附
                            加险合同以及本附加险合同当期应付保险费后，我们仍然会承担保险责任。  
                            如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加险合同自宽限期满的次
                            日零时起效力中止。 
                             
3.3    效力中止与恢复        在本附加险合同效力中止期间，我们不承担保险责任。                                                              
                            本附加险合同效力中止后            2 年内，您可以申请恢复合同效力。经您与我们
                            协商并达成协议，自您补交保险费之日起，合同效力恢复。 
                            主险合同效力中止期间，本附加险合同不得单独申请复效。 
                            自本附加险合同效力中止之日起满               2 年您和我们未达成协议的，我们有权
                            解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力中止时本附加险合同的现
                            金价值。 
                             
  如何豁免保险费 
       这部分讲的是发生保险事故后如何豁免保险费。                                                                         

                             
4.1    豁免保险费申请              在申请豁免保险费时，请按照下列方式办理： 
                            由您或主险合同的被保险人、受益人填写豁免保险费申请书，并提供下列
                            证明和资料： 
                            （1）保险合同； 
                            （2）申请人的有效身份证件            12； 
                             （3）因被保险人身故要求豁免保险费的，须提供国家卫生行政部门认定的
                                 医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明； 
                            （4）因被保险人全残要求豁免保险费的，须提供由双方认可的医疗机构或
                                 有资质的鉴定机构根据本附加险合同附表出具的被保险人全残程度
                                 的资料或身体全残程度鉴定书； 
                            （5）因被保险人重疾要求豁免保险费的，须提供由医院出具的附有病理显
                                 微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书； 
                            （6）与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。 
                            以上证明和资料不完整的，我们将一次性通知申请人补充提供有关证明和
                            资料。 
                             
4.2    保险费的豁免               我们在收到豁免保险费申请书及上述有关证明和资料后，将在                           5 日内作出
                            核定；情形复杂的，在          30 日内作出核定。 
                            对属于保险责任的，我们在与申请人达成有关豁免保险费的协议后                           10 日内，
                            履行豁免保险费义务；若我们在收到豁免保险费申请书及上述有关证明和
                            资料后第     30 日仍未作出核定，除豁免保险费外，我们将从第                    31 日起按超

                                                        
12 有效身份证件指由政府主管部门规定的证明个人身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、
士兵证等证件。 
                            过天数赔偿申请人因此受到的利息损失。利息按照我们公示的利率按单利
                            计算，且保证该利率不低于中国人民银行公布的同期金融机构人民币活期
                            存款基准利率。若我们要求投保人、被保险人或者受益人补充提供有关证
                            明和资料的，则上述的          30 日不包括补充提供有关证明和资料的期间。 
                            对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起                    3 日内向申请人发出拒绝豁
                            免保险费通知书并说明理由。 
                             
  如何退保 
       这部分讲的是您可以随时申请退保，在犹豫期内退保没有损失，犹豫期后退保会有损失。                                                                     

                             
5.1    犹豫期                自您签收本附加险合同次日起，有                               10  日的犹豫期。在此期间请您认真审视                    
                            本附加险合同，如果您认为本附加险合同与您的需求不相符，您可以在此
                            期间提出解除本附加险合同，我们将无息退还您所支付的全部保险费。                                                                                              
                            解除本附加险合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身
                            份证件。自我们收到您解除合同的书面申请时起，本附加险合同即被解除，
                            合同解除前发生的保险事故我们不承担保险责任。 
                            若您同时为自己和配偶投保本附加险，在此期间提出解除本附加险合同的，
                            必须同时申请解除。 
                             
5.2    您解除合同的手续及            您在犹豫期后可以申请解除本附加险合同，请填写解除合同申请书并向我
       风险                  们提供下列资料：                                                         
                            （1）保险合同； 
                            （2）您的有效身份证件。 
                            自我们收到解除合同申请书时起，本附加险合同终止。我们自收到解除合
                            同申请书之日起        30 日内向您退还本附加险合同的现金价值。 
                            您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。 
                            解除合同后，您会失去原有的保障。 
                             
  其他权益   
       这部分讲的是您所拥有的其他相关权益。                                                                   

                             
6.1    现金价值              指保险单所具有的价值。通常体现为解除合同时，由本公司退还的那部分                                                           
                            金额。 
                            本附加险合同保单年度末的现金价值会在保险单上载明。保单年度内的现
                            金价值，您可以向我们咨询。 
                             
 重大疾病释义 
                             
       第 1 类：               与恶性肿瘤相关的疾病 
                             
       恶性肿瘤                 指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可
                            以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查
                            结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际
                            统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内： 
                            （1）原位癌； 
                            （2）相当于      Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                            （3）相当于      Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病； 
                            （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

                            （5）TNM   分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
                            （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤（不包括经输血导致的
                                 艾滋病病毒感染）。 
                             
       侵蚀性葡萄胎（或称            指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层或转移至其他器官或组织
       恶性葡萄胎）               的葡萄胎，并已经进行化疗或手术治疗的。 
                             
       第 2 类：               与心脏或脑血管相关的疾病 
                             
       急性心肌梗塞               指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下
                            列至少三项条件：  
                            （1）典型临床表现，例如急性胸痛等；  
                            （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；  
                            （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态
                                 性变化；  
                            （4）发病     90 日后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于
                                 50%。 
                             
       严重原发性肺动脉             指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已
       高压                   经造成永久不可逆         13性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心
                            功能状态分级       14IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过              30mmHg。 
                             
       心脏瓣膜手术               指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手
                            术。 
                             
       严重的原发性心肌             指不明原因引起的一类心肌病变，包括原发性扩张型心肌病、原发性肥厚
       病                    型心肌病及原发性限制型心肌病三种，病变必须已造成事实上心室功能障
                            碍而出现明显的心功能衰竭（指按照美国纽约心脏病学会提出的心功能状
                            态分级的标准判定，心功能状态已达Ⅳ级），且有相关住院医疗记录显示Ⅳ
                            级心功能衰竭状态已持续至少             180 日。本病须经专科医生明确诊断。 
                            继发于全身性疾病或其它器官系统疾病造成的心肌病变不在保障范围内。 
                             
       脑中风后遗症               指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永
                            久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                          180 日后，仍
                            遗留下列一种或一种以上障碍： 
                            （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失                 15；  
                                                        
13 永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                  180 日后，仍无法通过现有医疗手段恢复。 
14 心功能状态分级指美国纽约心脏病学会心功能状态的分级标准： 
Ⅰ级：体力活动不受限制，日常活动不引起乏力、心悸、呼吸困难或心绞痛等症状； 
Ⅱ级：体力活动轻度受限，休息时无症状，日常活动即可引起乏力、心悸、呼吸困难或心绞痛等症状； 
Ⅲ级：体力活动明显受限，休息时无症状，轻于日常的活动即可引起上述症状； 
Ⅳ级：不能从事任何体力活动，休息时亦有症状，体力活动后加重。 
15 肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节
的整个下肢。 
                            （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失                 16；  
                            （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动                            17中的
                                 三项或三项以上。 
                             
       冠状动脉搭桥术（或            指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的
       称冠状动脉旁路移             手术。  
       植术）                  冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的
                            介入手术、腔镜手术不在保障范围内。 
                             
       主动脉手术                指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病
                            损主动脉血管的手术。 
                            主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。  
                            动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                             
       严重感染性心内膜             指因感染性微生物造成心脏内膜发炎，经由专科医生确诊，并符合下列所
       炎                    有条件: 
                            （1）以下方法之一血液培养测试结果为阳性，证实存在感染性微生物： 
                             ①  微生物：在赘生物或心脏内脓疡经培养或组织检查证实有微生物； 
                             ②  病理性病灶：组织检查证实赘生物或心脏内脓疡有活动性心内膜炎； 
                             ③  分别两次血液培养证实有微生物，且与心内膜炎符合； 
                            （2）出现明显的心功能衰竭（指按照美国纽约心脏病学会提出的心功能状
                                 态分级的标准判定，心功能状态已达Ⅳ级）。 
                             
       第 3 类：               与器官功能严重受损相关的疾病 
                             
       重型再生障碍性贫             指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板
       血                    减少。须满足下列全部条件：  
                            （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；  
                            （2）外周血象须具备以下三项条件：  
                             ①  中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；  
                             ②  网织红细胞＜1%；  
                             ③  血小板绝对值≤20×109/L。 
                             
       重大器官移植术或             重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏
       造血干细胞移植术             或肺脏的异体移植手术。  
                            造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了
                            造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）
                            的异体移植手术。 
                                                        
16 语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失：语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中
的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或
吞咽的状态。 
17 六项基本日常生活活动：六项基本日常生活活动是指： 
（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
（2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
（3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
（4）如厕：自己控制进行大小便； 
（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
双耳失聪                 指因疾病或意外伤害导致双耳听力               永久不可逆性丧失，在          500 赫兹、1000
                     赫兹和    2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、
                     声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
                      
慢性肝功能衰竭失             指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：  
代偿期                  （1）持续性黄疸；  
                     （2）腹水；  
                     （3）肝性脑病；  
                     （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。  
                     因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                      
双目失明                 指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满
                     足下列至少一项条件： 
                     （1）眼球缺失或摘除；  
                     （2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进
                          行换算）；  
                     （3）视野半径小于        5 度。 
                      
系统性红斑狼疮并             指一种自身免疫性结缔组织病，于体内有大量致病性自身抗体和免疫复合
发肾功能损害               物，造成组织损伤。系统性红斑狼疮的诊断必须经专科医生明确诊断，并
                     须同时满足下列条件： 
                     （1）临床表现至少具备下列条件中的                4 个： 
                      ①  蝶形红斑或盘形红斑； 
                      ②  光敏感； 
                      ③  口鼻腔黏膜溃疡； 
                      ④  非畸形性关节炎或多关节痛； 
                      ⑤  胸膜炎或心包炎； 
                      ⑥  神经系统损伤（癫痫或精神症状）； 
                      ⑦  血象异常（白细胞小于           4000/μl 或血小板小于      100000/μl  或溶血性
                          贫血）。 
                     （2）检测结果至少具备下列条件中的                2 个： 
                      ①  抗   dsDNA 抗体阳性； 
                      ②  抗   Sm 抗体阳性； 
                      ③  抗核抗体阳性； 
                      ④  皮肤狼疮带试验（非病损部位）或肾活检阳性； 
                      ⑤  C3  低于正常值。 
                     （3）狼疮肾炎致使肾功能减退（或损害），且符合以下条件之一： 
                      ①  系统性红斑狼疮造成肾脏功能损害，尿蛋白＞2g/24                     小时且持续性蛋
                          白尿＞+++； 
                      ②  符合下列      WHO 诊断标准定义的Ⅲ型至Ⅴ型狼疮性肾炎。 
                     世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型： 
                     Ⅰ型（微小病变型）  镜下阴性，尿液正常； 
                     Ⅱ型（系膜病变型）  中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变； 
                     Ⅲ型（局灶及节段增生型）  蛋白尿，尿沉渣改变； 
                     Ⅳ型（弥漫增生型）  急性肾炎伴有尿沉渣改变及/或肾病综合征； 
                     Ⅴ型（膜型）  肾病综合征或重度蛋白尿。 
                      
语言能力丧失               指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                          12 个 月（ 声
                     带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。  
                     精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                      
急性或亚急性重症             指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经
肝炎                   血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：  
                     （1）重度黄疸或黄疸迅速加重；  
                     （2）肝性脑病；  
                     （3）B   超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；  
                     （4）肝功能指标进行性恶化。 
                      
严重溃疡性结肠炎             指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，
                     表现为严重的血便和系统性症状体征，已经造成瘘管并伴有肠梗阻或肠穿
                     孔，治疗通常采取全结肠切除和回肠造瘘术。溃疡性结肠炎必须根据组织
                     病理学特点诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和回肠造瘘术。 
                      
终末期肾病（或称慢            指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少
性肾功能衰竭尿毒             90 日的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
症期） 
                      
终末期肺病                指经专科医生明确诊断，且被保险人已出现慢性呼吸功能衰竭，其诊断标
                     准必须满足下列所有条件： 
                     （1）肺功能测试其        FEV1 持续低于    1 升； 
                     （2）动脉血气分析氧分压低于             55mmHg； 
                     （3）病人缺氧必须进行输氧治疗。 
                      
胰腺移植                 指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植
                     手术。 
                     单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不在保障范围内。 
                      
急性坏死性胰腺炎             指由专科医生确诊为急性坏死性胰腺炎，并已经接受了开腹手术进行坏死
开腹手术                 组织清除、病灶切除或胰腺部分切除的治疗。 
                     因酗酒或饮酒过量所致的急性坏死性胰腺炎以及腹腔镜手术不在保障范围
                     内。 
                      
严重肾髓质囊性病             指经专科医生明确诊断为肾髓质囊性病，且须同时满足下列条件：  
                     （1）肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变； 
                     （2）贫血、多尿及肾功能衰竭等临床表现； 
                     （3）诊断须由肾组织活检确定。 
                      
严重肝豆状核变性             指由于铜代谢障碍所引起的一种疾病，其特点为肝硬化与双侧脑基底神经
（Wilson   病）         节变性同时存在，且须经专科医生明确诊断，并同时必须具备下列情况： 
                     （1）临床表现包括：进行性加剧的肢体震颤，肌强直，吞咽及发音 困难，
                          精神异常； 
                     （2）角膜色素环（K-F        环 ）；  
                     （3）血清铜和血清铜蓝蛋白降低，尿铜增加； 
                     （4）食管静脉曲张； 
                     （5）腹水。 
                      
严重自身免疫性肝             指一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产
炎                    生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏
                     炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足所有以下条件： 
                     （1）高γ球蛋白血症； 
                     （2）血液中存在高水平的自身免疫抗体，如                   ANA（抗核抗体）、SMA（抗平
                          滑肌抗体）、抗      LKM1 抗体或抗-SLA/LP    抗体； 
                     （3）肝脏活检证实免疫性肝炎； 
                     （4）临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。 
                      
严重弥漫性系统性             指一种系统性胶原血管病引起进行性的皮肤/血管和内脏器官的弥漫性纤
硬皮病                  维化。本病症须经专科医生明确诊断，并由活检和血清学证据支持并且疾
                     病已经影响到心脏、肺或肾脏等内脏器官并且达到下列标准之一： 
                     （1）肺纤维化，已经出现肺动脉高压、肺心病； 
                     （2）心脏功能损害，心脏功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级
                          标准之心功能      IV 级； 
                     （3）肾脏功能损害，已经出现肾功能衰竭。 
                     下列疾病不在保障范围内： 
                     （1）局限硬皮病； 
                     （2）嗜酸细胞筋膜炎； 
                     （3）CREST   综合征。 
                      
第 4 类：               与神经系统相关的疾病 
                      
良性脑肿瘤                指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精
                     神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、
                     核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，
                     并须满足下列至少一项条件：  
                     （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；  
                     （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。  
                     脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
                      
脑炎后遗症或脑膜             指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性
炎后遗症                 的功能障碍，指疾病确诊           180 日后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
                     （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                     （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                     （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                          项或三项以上。 
                      
深度昏迷                 指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏
                     迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为                  5 分或  5 分
                     以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统                      96 小时以上。 
                     因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                      
严重阿尔茨海默病             指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明
                     显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到
                     他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射
                     断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立
                     完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。  
                     神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                      
瘫痪                   指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机
                     能永久完全丧失，指疾病确诊             180 日后或意外伤害发生         180 日后，每肢三
                     大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                      
严重的多发性硬化             指因中枢神经系统脱髓鞘而导致的不可逆的身体部位的功能障碍，需由神
                     经科专科医生提供明确诊断，并有头颅断层扫描（CT）或核磁共振检查（MRI）
                     结果诊断报告。不可逆的身体部位功能障碍指诊断为功能障碍后需已经持
                     续  180 日以上。 
                     由神经科专科医生提供的明确诊断必须同时包含下列内容： 
                     （1）明确出现因视神经、脑干和脊髓损伤而导致的临床表现； 
                     （2）神经系统散在的多部位病变； 
                     （3）有明确的上述症状及神经损伤反复恶化、减轻的病史纪录。 
                      
严重帕金森病               是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。
                     须满足下列全部条件：  
                     （1）药物治疗无法控制病情；  
                     （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三  
                          项或三项以上。  
                     继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
                      
严重运动神经元病             是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩
                     症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满
                     足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
                     或三项以上的条件。 
                      
严重脑损伤                指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的
                     功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射
                     断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损
                     伤  180 日后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
                     （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                     （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                     （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                          项或三项以上。 
                      
非阿尔茨海默病所             指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆
致严重痴呆                性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减
                     退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活
                     动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾
                     病必须经专科医生明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结
                     果证实。 
                     神经官能症、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。 
                      
植物人状态                指经专科医师确诊，由于意外事故或疾病所致大脑皮质全面坏死，意识完
                     全丧失，但脑干及脑干以下中枢神经功能仍保持完好，且此情况持续一个
                     月或以上。 
                     由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围内。 
                      
第 5 类：               其他重大疾病 
                      
多个肢体缺失               指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠
                     近躯干端）以上完全性断离。 
                      
严重的    1 型糖尿病        指由于胰岛素分泌绝对不足引起的慢性血糖升高，且已经持续性地依赖外
                     源性胰岛素维持        180 日以上。须经血胰岛素测定、血             C 肽测定或尿     C 肽测
                     定，结果异常，并由内分泌科专科医生明确诊断。并须在本附加险合同保
                     险期间内，满足下述至少           1 个条件： 
                     （1）已出现增殖性视网膜病变； 
                     （2）须植入心脏起搏器治疗心脏病； 
                     （3）因坏疽需切除至少一个脚趾。 
                      
严重Ⅲ度烧伤               指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                        20%或  20%以上。
                     体表面积根据《中国新九分法》计算。 
                      
严重类风湿性关节             指广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三
炎                    个主要关节或关节组，[如:双手（多手指）关节、双足(多足趾)关节、双
                     腕关节、双膝关节和双髋关节]。被保人所患的类风湿性关节炎必须明确诊
                     断并且已经达到类风湿性关节炎功能分级                  IV 级的永久不可逆性关节功能障
                     碍（生活不能自理，且丧失工作能力）并须满足下列全部条件： 
                     （1）晨僵； 
                     （2）对称性关节炎； 
                     （3）类风湿性皮下结节； 
                     （4）类风湿因子滴度升高； 
                     （5）X   线显示严重的关节(软骨和骨)破坏和关节畸形。 
                     类风湿性关节炎功能分级标准： 
                     Ⅰ级 胜任日常生活各项活动(包括生活自理，职业和非职业活动)； 
                     Ⅱ级 生活自理和工作，非职业活动受限； 
                     Ⅲ级 生活自理和工作，职业和非职业活动受限； 
                     Ⅳ级 生活不能自理，且丧失工作能力。 
                      
象皮病                  指末期丝虫病，已经到达国际淋巴学会分级为三度淋巴水肿，其临床表现
                     为肢体非凹陷性水肿伴畸形增大、硬皮症和疣状增生。此病症须经专科医
                     生根据临床表现和微丝蚴的化验结果确诊。 
                      
 经输血导致的艾滋            指被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV），必须满足以下全部
病病毒感染                条件： 
                     （1）在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染                         HIV； 
                     （2）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的
                          报告，或者法院终审裁定为医疗责任； 
                            （3）受感染的被保险人不是血友病患者。 
                            任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的                           HIV 感染不
                            在保障范围内。本公司具有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能
                            够对这些样本进行独立检验的权利。 
                             
       严重肌营养不良症             指一组原发于肌肉的疾病，临床表现为与神经系统无关的肌肉无力和肌肉
                            萎缩。且须满足下列全部条件： 
                            （1）肌肉组织活检结果满足肌营养不良症的肌肉细胞变性、坏死等阳性改
                                 变； 
                            （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                                 项或三项以上。 
                             
  需关注的其他内容   
       这部分讲的是您应当注意的其他事项。                                                           

                             
8.1    合同订立              平安附加        豁免保险费重大疾病保险（                        B ，  加强版      ）  合同    由主    险合同投保人提        
                            出申请，经我们同意而订立。 
                             
8.2    合同生效              如果本附加险合同与主险合同同时投保，本附加险合同的生效日与主险合                                                          
                            同相同。 
                            如果您在主险合同保险期间内投保本附加险合同，本附加险合同生效日以
                            批注所载的日期为准。 
                            本附加险合同的保单周年日同主险合同的保单周年日。 
                             
8.3    投保年龄                 指投保时被保险人的年龄，投保年龄以周岁                    18计算，本附加险合同接受的
                            投保年龄为      16 周岁至  60 周岁。 
                             
8.4    投保对象                 主险合同的投保人与被保险人不为同一人时，该投保人可以投保本附加险，
                            且作为本附加险合同的被保险人。本人投保时可选择同时为其配偶投保本
                            附加险。 
                             
8.5    年龄错误                 您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保
                            书上填明，如果发生错误按照《中华人民共和国保险法》处理（请扫描二
                            维码查看相关内容）。 
                
                             
8.6    未还款项                 我们在承担豁免保险费责任时，如果您有欠交的保险费或其他未还清款项，
                            您应先补交上述欠款及应付利息。 
                             
8.7    合同内容变更               在本附加险合同保险期间内，经您与我们协商一致，可以变更本附加险合
                            同的有关内容。 
                            当主险合同或附加险合同已豁免保险费时，您不得变更本附加险合同的保
                            险期间。对于已豁免保险费的主险合同或附加险合同，您不得变更主险合
                            同及附加险合同的基本保险金额、交费年期、档次、份数等。 

                                                        
18 周岁指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。 
                            为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，
                            请及时以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。若您未以书面形式或
                            双方认可的其他形式通知我们，我们按主险合同载明的最后住所或通讯地
                            址所发送的有关通知，均视为已送达给您。 
                             
8.8    效力终止                 当发生下列情形之一时，本附加险合同效力终止： 
                            （1）主险合同效力终止； 
                            （2）主险合同办理减额交清； 
                            （3）主险合同保险费已豁免； 
                            （4）您申请解除本附加险合同。 
                             
8.9    适用主险合同条款             下列各项条款，适用主险合同条款： 
                            （1）保险事故通知； 
                            （2）明确说明与如实告知； 
                            （3）本公司合同解除权的限制； 
                            （4）争议处理。 
                             
                                               
                            
附表： 
                                        全残项目表 
 颅脑损伤导致极度智力缺损（智商小于等于                  20），日常生活完全不能自理，处于完全护理依赖状态 
 颅脑损伤导致重度智力缺损（智商小于等于                  34），日常生活需随时有人帮助才能完成，处于完全护理依赖
 状态 
 颅脑损伤导致重度智力缺损（智商小于等于                  34），不能完全独立生活，需经常有人监护，处于大部分护理
 依赖状态 
 颅脑损伤导致植物状态 
 双侧眼球缺失 
 一侧眼球缺失，且另一侧眼盲目              5 级 
 一侧眼球缺失，且另一侧眼盲目              4 级 
 一侧眼球缺失，且另一侧眼盲目              3 级 
 双眼盲目    5 级 
 双眼视野缺损，直径小于           5° 
 双眼盲目大于等于        4 级 
 双眼视野缺损，直径小于           10° 
 双耳听力损失大于等于          91dB，且双侧耳廓缺失 
 双耳听力损失大于等于          91dB，且一侧耳廓缺失 
 一耳听力损失大于等于          91dB，另一耳听力损失大于等于            71dB，且一侧耳廓缺失，另一侧耳廓缺失大于等
 于 50% 
 双耳听力损失大于等于          71dB，且双侧耳廓缺失 
 舌缺损大于全舌的        2/3 
 胸部损伤导致心肺联合移植 
 胸部损伤导致心脏贯通伤修补术后，心电图有明显改变 
 咀嚼、吞咽功能完全丧失 
 腹部损伤导致小肠切除大于等于              90% 
 腹部损伤导致小肠切除大于等于              75%，合并短肠综合症 
 腹部损伤导致胰完全切除 
 腹部损伤导致胰切除大于等于             50%，且伴有胰岛素依赖 
 腹部损伤导致肝切除大于等于             75% 
 腹部损伤导致双侧肾切除 
 腹部损伤导致孤肾切除 
 会阴部损伤导致双侧睾丸缺失 
 会阴部损伤导致双侧睾丸完全萎缩 
 会阴部损伤导致一侧睾丸缺失，另一侧睾丸完全萎缩 
 双侧上颌骨完全缺失 
 双侧下颌骨完全缺失 
 一侧上颌骨及对侧下颌骨完全缺失 
 同侧上、下颌骨完全缺失 
 上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于                  24 枚 
 一侧上颌骨完全缺失 
 一侧下颌骨完全缺失 
 三肢以上缺失（上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上） 
 三肢以上完全丧失功能 
 二肢缺失（上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上），且第三肢完全丧失功能 
 一肢缺失（上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上），且另二肢完全丧失功能 
 二肢缺失（上肢在肘关节以上，下肢在膝关节以上） 
 一肢缺失（上肢在肘关节以上，下肢在膝关节以上），且另一肢完全丧失功能 
 二肢完全丧失功能 
 一肢缺失（上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上），且另一肢完全丧失功能 
 二肢缺失（上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上） 
 四肢瘫（三肢以上肌力小于等于              3 级） 
 截瘫（肌力小于等于         2 级）且大便和小便失禁 
 四肢瘫（二肢以上肌力小于等于              2 级） 
 偏瘫（肌力小于等于         2 级） 
 截瘫（肌力小于等于         2 级） 
 四肢瘫（二肢以上肌力小于等于              3 级） 
 偏瘫（肌力小于等于         3 级） 
 截瘫（肌力小于等于         3 级） 
 头颈部   III 度烧伤，面积大于等于全身体表面积的               8% 
 面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的                            90% 
 颈部皮肤损伤导致瘢痕形成，颈部活动度完全丧失 
 面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的                            80% 
 皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的                          90% 
 躯干及四肢     III 度烧伤，面积大于等于全身皮肤面积的               60% 
 皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的                          80% 
 皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的                          70% 
 躯干及四肢     III 度烧伤，面积大于等于全身皮肤面积的               40% 
注：1、护理依赖：应用“基本日常生活活动能力”的丧失程度来判断护理依赖程度。 
    2、基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另
一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己
从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
    3、护理依赖的程度分三级：（1）完全护理依赖指生活完全不能自理，上述六项基本日常生活活
动均需护理者；（2）大部分护理依赖指生活大部不能自理，上述六项基本日常生活活动中三项或三项
以上需要护理者；（3）部分护理依赖指部分生活不能自理，上述六项基本日常生活活动中一项或一项
以上需要护理者。 
    4、植物状态指由于严重颅脑损伤造成认知功能丧失，无意识活动，不能执行命令，保持自主呼吸
和血压，有睡眠-醒觉周期，不能理解和表达语言，能自动睁眼或刺激下睁眼，可有无目的性眼球跟踪
运动，丘脑下部及脑干功能基本保存。 
    5、视力和视野 
                                                    低视力及盲目分级标准 
              级别                                        最好矫正视力 
                                    最好矫正视力低于                   最低矫正视力等于或优于 
                            1              0.3                          0.1 
          低视力 
                            2              0.1                    0.05（三米指数） 
                            3             0.05                    0.02（一米指数） 
           盲目               4             0.02                          光感 
                            5                              无光感 
    如果中心视力好而视野缩小，以中央注视点为中心，视野直径小于                          20°而大于    10°者为盲目     3 级；
如直径小于     10°者为盲目     4 级。 
    本标准视力以矫正视力为准，经治疗而无法恢复者。 
    6、视野缺损指因损伤导致眼球注视前方而不转动所能看到的空间范围缩窄，以致难以从事正常工
作、学习或其他活动。 
    7、咀嚼、吞咽功能丧失指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽
运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
    8、肢体丧失功能指意外损伤导致肢体三大关节（上肢腕关节、肘关节、肩关节或下肢踝关节、膝
关节、髋关节）功能的丧失。 
    9、关节功能的丧失指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。 
    10、偏瘫指一侧上下肢的瘫痪。 
    11、截瘫指脊髓损伤后，受伤平面以下双侧肢体感觉、运动、反射等消失和膀胱、肛门括约肌功
能丧失的病症。 
    12、肌力：为判断肢体瘫痪程度，将肌力分级划分为                     0-5 级。 
          0 级：肌肉完全瘫痪，毫无收缩。 
          1 级：可看到或触及肌肉轻微收缩，但不能产生动作。 
        2  级：肌肉在不受重力影响下，可进行运动，即肢体能在床面上移动，但不能抬高。 
        3  级：在和地心引力相反的方向中尚能完成其动作，但不能对抗外加的阻力。 
        4  级：能对抗一定的阻力，但较正常人为低。 
        5  级：正常肌力。 
    13、瘢痕：指创面愈合后的增生性瘢痕，不包括皮肤平整、无明显质地改变的萎缩性瘢痕或疤痕。 
    14、面部的范围和瘢痕面积的计算：面部的范围指上至发际、下至下颌下缘、两侧至下颌支后缘之间的
区域，包括额部、眼部、眶部、鼻部、口唇部、颏部、颧部、颊部和腮腺咬肌部。面部瘢痕面积的计算采用
全面部和    5 等分面部以及实测瘢痕面积的方法，分别计算瘢痕面积。面部多处瘢痕，其面积可以累加计算。 
    15、全身皮肤瘢痕面积的计算：按皮肤瘢痕面积占全身体表面积的百分数来计算，即中国新九分法：在
100%的体表总面积中：头颈部占            9%（9×1）（头部、面部、颈部各占             3%）；双上肢占      18%（9×2）（双上臂
7%，双前臂    6%，双手   5%）；躯干前后包括会阴占           27%（9×3）（前躯     13%，后躯   13%，会阴   1%）；双下肢（含
臀部）占    46%（双臀   5%，双大腿     21%，双小腿    13%，双足   7%）（9×5+1）（女性双足和臀各占             6%）。 
    16、烧伤面积和烧伤深度：烧伤面积的计算按中国新九分法，烧伤深度按三度四分法。III                                   度烧伤指烧
伤深达皮肤全层甚至达到皮下、肌肉和骨骼。烧伤事故不包括冻伤、吸入性损伤（又称呼吸道烧伤）和电击
伤。烧伤后按烧伤面积、深度评定伤残等级，待医疗终结后，可以依据造成的功能障碍程度、皮肤瘢痕面积
大小评定伤残等级，最终的伤残等级以严重者为准。 
                                               
 
 
                                               
                                               
                                               
                                               
                                               
                                               
                                               
                                               
                                               
                                               
                                               
                                               
                                               
                                            （完） 
