                                                                 平安人寿[2015]疾病保险   032 号 

           

                                    阅    读   指    引 
                                                                    请扫描以查询验证条款 
平安附加无忧豁免保险费重大疾病保险（C，加强版）产品提供重疾豁免保障 
为了帮助您更好地了解产品，我们先介绍几个保险条款中常用的术语 
        被保险人就是受保险合同保障的人。 
        投保人就是购买保险并交纳保险费的人。 
        保险人就是保险公司。 
下面我们举例说明本产品提供哪些保障 
     例子：王先生为其妻子李女士（30              岁）投保平安智悦人生终身寿险（万能型）（简称智悦人生）、
     平安附加智悦人生提前给付重大疾病保险（简称智悦重疾），                         智悦人生基本保险金额          15 万元，
     智悦重疾基本保险金额          10 万元，期交保险费        7000 元，计划连续交费       20 年；同时为李女士投保
     了平安附加无忧豁免保险费重大疾病保险（C，加强版）（简称无忧豁免                             C 加），保险期间     20 年。
     王先生在交纳       2 期保险费后，李女士经医院确诊患重大疾病。 
     本例中王先生为投保人，李女士为被保险人，平安人寿为保险人。 

          保障内容                   豁免金额                            豁免条件 
                                                    等待期后被保险人经医院确诊初次发
                        免交自本条款约定确诊日起豁
                                                    生合同约定的重大疾病 
         豁免保险费          免险保险期间内剩余各期保险
                                                    我们提供保障的重大疾病包括恶性肿
                        费 
                                                    瘤、急性心肌梗塞等共          45 种 
     以上举例仅供您更好地理解产品之用，您所购买产品的具体保险利益在保险合同中载明。 
条款目录 
          1.我们保什么、保多久                              5.1 犹豫期 
            1.1 保险责任                               5.2 您解除合同的手续及风险 
            1.2 保险期间                              6.重大疾病释义 
          2.我们不保什么                                7.需关注的其他内容 
            2.1 责任免除                               7.1 合同订立 
            2.2 其他免责条款                             7.2 合同生效 
          3.如何支付保障成本                               7.3 投保对象 
            3.1 保障成本                               7.4 投保年龄 
            3.2 宽限期                                7.5 年龄错误 
            3.3 效力中止与恢复                            7.6 合同内容变更 
          4.如何申请豁免保险费                              7.7 效力终止 
            4.1 豁免保险费申请                            7.8 适用主险合同条款 
            4.2 保险费的豁免                            附表 
          5.如何退保 


                                                                          险种简称：无忧豁免      C 加 
                                                                          险种代码：847 
 
                                               

                                               
                                               

       平安附加无忧豁免保险费重大疾病保险（C，加强版）条款 

                                               

                                               
在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指中国平安人寿保险股份有限公司。 
                           
  我们保什么、保多久 
       这部分讲的是我们提供的保障以及我们提供保障的期间。                                                               

                           
1.1    保险责任            在本附加        险合同保险期间内，我们承担如下保险责任：                                                    
                           
       等待期                从本附加险合同生效（或最后复效）之日起                  90 日内，被保险人首次发病并经医
                          院  1确诊为本附加险合同约定的“重大疾病”2，我们不承担保险责任，本附加险
                          合同终止，这      90 日的时间称为等待期。等待期内我们不收取保障成本。 
                                            3
                          被保险人因意外伤害          发生上述情形的，无等待期。 
                          若由于主险或保险期间超过            1 年的附加险合同的期交保险费变更，导致本附加
                          险合同所豁免的保险费增加，则对于增加的部分也适用上述等待期的约定。 
                          如果在等待期后发生保险事故，我们按照下列方式豁免保险费： 
                           
       豁免保险费              被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“重大疾病”，我们免予收取
                          自本条款约定确诊日         4起保险期间内剩余的各期保险费。 
                           
                          本附加险合同所豁免保险费的金额将在保险单上载明，所豁免保险费的金额不
                          包含保险期间不超过         1 年的附加险的保险费、万能保险或投资连结保险的追加
                          保险费和本条款约定确诊日以前的缓交保险费，以及主险或附加险的保障成本。 
                           
                          已获豁免保险费的保险合同，其权益与正常交费的保险合同相同。 
                           

                                                        
1 医院指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒
 酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，
 且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。 
2 重大疾病指被保险人初次发生符合“6          重大疾病释义”定义的疾病，或初次接受符合“6              重大疾病释义”定义的手术。该疾病
 或手术应当由专科医生明确诊断。专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证
 书 》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治
 医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
3 意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 
4 本条款约定确诊日指满足本附加险合同“重大疾病”定义所有条件之日。 
       我们所保障的重            我们提供保障的重大疾病共有             45 种，名称如下，具体释义见“6          重大疾病释义”。 
       大疾病                 第 1 类：与恶性肿瘤相关的疾病 
                           1、恶性肿瘤             2 、  侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎）                 
                           第 2 类：与心脏或脑血管相关的疾病 
                           3、急性心肌梗塞               4、严重原发性肺动脉高压 
                           5、心脏瓣膜手术               6、严重的原发性心肌病 
                           7、脑中风后遗症               8、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植
                           9、主动脉手术                   术） 
                           10、严重感染性心内膜炎            
                           第 3 类：与器官功能严重受损相关的疾病 
                           11、重型再生障碍性贫血           12、重大器官移植术或造血干细胞移植术 
                           13、双耳失聪                14、慢性肝功能衰竭失代偿期 
                           15、双目失明                16、系统性红斑狼疮并发肾功能损害 
                           17、语言能力丧失              18、急性或亚急性重症肝炎 
                           19、严重溃疡性结肠炎            20、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒
                           21、终末期肺病                   症期） 
                           22、胰腺移植                23、急性坏死性胰腺炎开腹手术 
                           24、严重肾髓质囊性病            25、严重肝豆状核变性（Wilson          病） 
                           26、严重自身免疫性肝炎           27、严重弥漫性系统性硬皮病 
                           第 4 类：与神经系统相关的疾病 
                           28、良性脑肿瘤               29、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
                           30、深度昏迷                31、严重阿尔茨海默病   
                           32、瘫痪                  33、严重的多发性硬化     
                           34、严重帕金森病              35、严重运动神经元病     
                           36、严重脑损伤               37、非阿尔茨海默病所致严重痴呆 
                           38、植物人状态                
                           第 5 类：其他重大疾病 
                           39、多个肢体缺失              40、严重的    1 型糖尿病     
                           41、严重Ⅲ度烧伤              42、严重类风湿性关节炎 
                           43、象皮病                 44、经输血导致的艾滋病病毒感染或患艾滋
                           45、严重肌营养不良症                病 


                           
                                                                                                
1.2    保险期间               本附加险合同可附加于主险合同或保险期间超过                     1 年的附加险合同，但收取保
                          障成本的附加险合同除外。 
                          本附加险合同的保险期间由您与我们约定并在保险单上载明。 
                           
  我们不保什么 
       这部分讲的是我们不承担保险责任的情况。                                                                  

                           
2.1    责任免除            因下列情形之一导致被保险人                          初次发生“重大疾病”                    的，我们不承担豁免保险              
                          费的责任： 
                          （1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                          （2）被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                          （3）被保险人主动吸食或注射毒品               5； 
                          （4）被保险人酒后驾驶          6机动车   7； 
                          （5）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病                  8（不包括经输血导致的艾滋病病毒
                               感染或患艾滋病）； 
                          （6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                          （7）核爆炸、核辐射或核污染； 
                          （8）遗传性疾病（不包括严重肾髓质囊性病及严重肝豆状核变性9                        （Wilson 病）），
                              先天性畸形、变形或染色体异常              10。 
                          发生上述情形，本附加险合同终止，我们将已收取的本附加险合同终止日之后
                          的保障成本无息退还至主险合同保单账户，主险合同保单账户价值按退还的金
                          额等额增加。 
                           
2.2    其他免责条款             除“2.1  责任免除”外，本附加险合同中还有一些免除保险人责任的条款，详见
                          1.1、6 及脚注    1 中背景突出显示的内容。 
                           
  如何支付保障成本 
       这部分讲的是我们会对承担的保险责任收取相应的保障成本，如果保单账户价值不足以支
       付保障成本可能会导致合同效力中止。                                                               

                           
3.1    保障成本            （  1 ）  保障成本                                                           
                          我们对本附加险合同承担的保险责任收取相应的保障成本，本附加险合同的保
                          障成本必须随主险合同的保障成本一起收取。本附加险合同年保障成本根据被
                          保险人的年龄、性别、危险保额             11及风险程度确定，每千元危险保额应收取的年
                          保障成本见附表。如果根据被保险人的风险程度需要增加年保障成本的，将会
                          在保险单上批注。 
                          （2）保障成本的收取 
                          在每月结算日，我们按照该月的实际天数收取本附加险合同的保障成本。每日
                          的保障成本为年保障成本的            1/365。如果有欠交的保障成本，我们也同时收取。
                          我们每月收取保障成本后，主险合同保单账户价值按收取的保障成本等额减少。 
                           
3.2    宽限期                投保了本附加险合同后，主险合同及本附加险合同的宽限期按照以下约定确定。 
                          在主险合同保险期间内，在结算日零时如果主险合同的保单账户价值不足以同
                          时支付主险合同及其附加险合同的保障成本，则自该结算日的次日零时起                               60 日

                                                        
5 毒品指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能
 够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
6 酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理
 部门依据《中华人民共和国道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
7 机动车指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。 
8 感染艾滋病病毒或患艾滋病：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                      HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性
  免疫缺陷综合征，英文缩写为         AIDS。 
  在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出
  现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
9 遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂
 直传递的特征。 
10 先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照
 世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 
11 危险保额指结算日零时的本附加险合同所豁免的年交保险费金额乘以危险保额系数后的数值。本附加险合同危险保额系数根
 据主险合同或保险期间超过         1 年的附加险合同的交费方式及剩余保单年度确定，各剩余保单年度及不同交费方式对应的系数
 见附表。剩余保单年度指本附加险合同保险期间减去结算日零时对应的保单年度数后的数值。 
                          为主险合同及本附加险合同的宽限期。 
                          宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但您应补交欠交的保障成
                          本。如果您宽限期结束之后仍未支付主险合同保险费，则本附加险合同自宽限
                          期满的次日零时起效力中止。 
                           
3.3    效力中止与恢复      在主    险合同效力中止时，本附加险合同效力中止。                                                            
                          在本附加险合同效力中止期间，我们不承担保险责任。 
                          本附加险合同效力中止后           2 年内，您可以申请恢复合同效力。经您与我们协商
                          并达成协议，自您补交主险合同保险费之日起，合同效力恢复。 
                          主险合同效力中止期间，本附加险合同不得单独申请复效。 
                          自本附加险合同效力中止之日起满               2 年您和我们未达成协议的，本附加险合同
                          终止。 
                           
  如何申请豁免保险费 
       这部分讲的是发生重疾后如何申请豁免保险费。                                                                         

                           
4.1    豁免保险费申请            在申请豁免保险费时，请按照下列方式办理： 
                          由您、被保险人或主险合同受益人填写豁免保险费申请书，并提供下列证明和
                          资料： 
                          （1）保险合同； 
                          （2）申请人的有效身份证件            12； 
                          （3）医院出具的附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾
                               病诊断证明书； 
                          （4）与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
                          以上证明和资料不完整的，我们将一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。 
                           
4.2    保险费的豁免             我们在收到豁免保险费申请书及上述有关证明和资料后，将在                          5 日内作出核定；
                          情形复杂的，在       30 日内作出核定。 
                          对属于保险责任的，我们在与申请人达成有关豁免保险费的协议后                            10 日内，履
                          行豁免保险费义务；若我们在收到豁免保险费申请书及上述有关证明和资料后
                          第  30 日仍未作出核定，除豁免保险费外，我们将从第                    31 日起按超过天数赔偿
                          申请人因此受到的利息损失。利息按照我们公示的利率按单利计算，且保证该
                          利率不低于中国人民银行公布的同期金融机构人民币活期存款基准利率。若我
                          们要求投保人、被保险人或者受益人补充提供有关证明和资料的，则上述的                                30
                          日不包括补充提供有关证明和资料的期间。 
                          对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起                    3 日内向申请人发出拒绝豁免保
                          险费通知书并说明理由。 
                           
  如何退保 
       这部分讲的是您可以随时申请退保，在犹豫期内退保没有损失，犹豫期后退保可能会有损
       失。                                                                     

                           
5.1    犹豫期              自您签收本附加险合同次日起，                            有  10   日的犹豫期          。在此期间请您认真审视本附            
                          加险合同，如果您认为本附加险合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出
                          解除本附加险合同。                                                                                              
                                                        
12 有效身份证件指由政府主管部门规定的证明个人身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、
  士兵证等证件。 
                          解除本附加险合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证
                          件。自我们收到您解除合同的书面申请时起，本附加险合同即被解除，合同解
                          除前发生的保险事故我们不承担保险责任。 
                           
5.2    您解除合同的手续           您在犹豫期后可以申请解除本附加险合同，请填写解除合同申请书并向我们提
       及风险              供下列资料：                                                              
                          （1）保险合同； 
                          （2）您的有效身份证件。 
                          自我们收到解除合同申请书时起，本附加险合同终止。我们将已收取的本附加
                          险合同终止日之后的保障成本无息退还至主险合同保单账户，主险合同保单账
                          户价值按退还的金额等额增加。 
                          解除合同后，您会失去原有的保障。 
                           

  重大疾病释义 
                          
       第 1 类：            与恶性肿瘤相关的疾病 
                          
       恶性肿瘤              指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血
                         管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，
                         临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）
                         的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内： 
                         （1）原位癌； 
                         （2）相当于     Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                         （3）相当于     Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病； 
                         （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

                         （5）TNM  分期为    T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
                         （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤（不包括经输血导致的  艾
                             滋病病毒感染或患艾滋病）。             
                          
       侵蚀性葡萄胎            指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡
       （或称恶性葡萄           萄胎，并已经进行化疗或手术治疗的。 
       胎） 
                          
       第 2 类：            与心脏或脑血管相关的疾病 
                          
       急性心肌梗塞            指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少
                         三项条件：  
                         （1）典型临床表现，例如急性胸痛等；  
                         （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；  
                         （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变
                              化；  
                         （4）发病    90 日后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                         50%。 
                          
       严重原发性肺动           指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成
                                    13
       脉高压               永久不可逆       性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分
                         级  14IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过              30mmHg。 
                          
       心脏瓣膜手术            指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
                          
       严重的原发性心           指不明原因引起的一类心肌病变，包括原发性扩张型心肌病、原发性肥厚型心肌
       肌病                病及原发性限制型心肌病三种，病变必须已造成事实上心室功能障碍而出现明显
                         的心功能衰竭（指按照美国纽约心脏病学会提出的心功能状态分级的标准判定，
                         心功能状态已达Ⅳ级），且有相关住院医疗记录显示Ⅳ级心功能衰竭状态已持续
                         至少   180 日。本病须经专科医生明确诊断。 
                         继发于全身性疾病或其它器官系统疾病造成的心肌病变不在保障范围内。 
                          
       脑中风后遗症            指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的
                         功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                      180 日后，仍遗留下列一种
                         或一种以上障碍： 
                         （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失                 15；  
                         （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失                 16；  
                         （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动                             17中的三项
                              或三项以上。 
                          
       冠状动脉搭桥术           指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。  
       （或称冠状动脉           冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手
       旁路移植术）            术、腔镜手术不在保障范围内。 
                          
       主动脉手术             指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动
                         脉血管的手术。 
                         主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。  
                         动脉内血管成形术不在保障范围内。 

                                                        
13 永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                  180 日后，仍无法通过现有医疗手段恢复。 
14 心功能状态分级指美国纽约心脏病学会心功能状态的分级标准： 
  Ⅰ级：体力活动不受限制，日常活动不引起乏力、心悸、呼吸困难或心绞痛等症状； 
  Ⅱ级：体力活动轻度受限，休息时无症状，日常活动即可引起乏力、心悸、呼吸困难或心绞痛等症状； 
  Ⅲ级：体力活动明显受限，休息时无症状，轻于日常的活动即可引起上述症状； 
  Ⅳ级：不能从事任何体力活动，休息时亦有症状，体力活动后加重。 
15 肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节
  的整个下肢。 
16 语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失：语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中
  的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
  咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取
  或吞咽的状态。 
17 六项基本日常生活活动：六项基本日常生活活动是指： 
  （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
  （2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
  （3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
  （4）如厕：自己控制进行大小便； 
  （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
  （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                          
       严重感染性心内           指因感染性微生物造成心脏内膜发炎，经由专科医生确诊，并符合下列所有条件: 
       膜炎                （1）以下方法之一血液培养测试结果为阳性，证实存在感染性微生物： 
                          ①  微生物：在赘生物或心脏内脓疡经培养或组织检查证实有微生物； 
                          ②  病理性病灶：组织检查证实赘生物或心脏内脓疡有活动性心内膜炎； 
                          ③  分别两次血液培养证实有微生物，且与心内膜炎符合； 
                         （2）出现明显的心功能衰竭（指按照美国纽约心脏病学会提出的心功能状态分
                             级的标准判定，心功能状态已达Ⅳ级）。 
                          
       第 3 类：            与器官功能严重受损相关的疾病 
                          
       重型再生障碍性           指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。
       贫血                须满足下列全部条件：  
                         （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；  
                         （2）外周血象须具备以下三项条件：  
                          ①  中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；  
                          ②  网织红细胞＜1%；  
                          ③  血小板绝对值≤20×109/L。 
                          
       重大器官移植术           重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏
       或造血干细胞移           的异体移植手术。  
       植术                造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干
                         细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植
                         手术。 
                          
       双耳失聪              指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                        500 赫兹、1000  赫兹和
                         2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测
                         或听觉诱发电位检测等证实。 
                         若被保险人在      0 至 3 周岁  18保单周年日期间双耳失聪，在本附加险合同保险期间
                         内我们对双耳失聪不承担保险责任。 
                          
       慢性肝功能衰竭           指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：  
       失代偿期              （1）持续性黄疸；  
                         （2）腹水；  
                         （3）肝性脑病；  
                         （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。  
                         因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                          
       双目失明              指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列
                         至少一项条件： 
                         （1）眼球缺失或摘除；  
                         （2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换
                              算 ）；   
                         （3）视野半径小于        5 度。 
                          

                                                        
18 周岁指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。 
系统性红斑狼疮           指一种自身免疫性结缔组织病，于体内有大量致病性自身抗体和免疫复合物，造
并发肾功能损害           成组织损伤。系统性红斑狼疮的诊断必须经专科医生明确诊断，并须同时满足下
                  列条件： 
                  （1）临床表现至少具备下列条件中的                4 个： 
                   ①  蝶形红斑或盘形红斑； 
                   ②  光敏感； 
                   ③  口鼻腔黏膜溃疡； 
                   ④  非畸形性关节炎或多关节痛； 
                   ⑤  胸膜炎或心包炎； 
                   ⑥  神经系统损伤（癫痫或精神症状）； 
                   ⑦  血象异常（白细胞小于          4000/μl 或血小板小于      100000/μl 或溶血性贫血）。 
                  （2）检测结果至少具备下列条件中的                2 个： 
                   ①  抗  dsDNA 抗体阳性； 
                   ②  抗  Sm 抗体阳性； 
                   ③  抗核抗体阳性； 
                   ④  皮肤狼疮带试验（非病损部位）或肾活检阳性； 
                   ⑤  C3 低于正常值。 
                  （3）狼疮肾炎致使肾功能减退（或损害），且符合以下条件之一： 
                   ①  系统性红斑狼疮造成肾脏功能损害，尿蛋白＞2g/24                    小时且持续性蛋白尿＞
                       +++； 
                   ②  符合下列      WHO 诊断标准定义的Ⅲ型至Ⅴ型狼疮性肾炎。 
                  世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型： 
                  Ⅰ型（微小病变型）  镜下阴性，尿液正常； 
                  Ⅱ型（系膜病变型）  中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变； 
                  Ⅲ型（局灶及节段增生型）  蛋白尿，尿沉渣改变； 
                  Ⅳ型（弥漫增生型）  急性肾炎伴有尿沉渣改变及/或肾病综合征； 
                  Ⅴ型（膜型）  肾病综合征或重度蛋白尿。 
                   
语言能力丧失            指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                           12 个月（声带
                  完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。  
                  精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                  若被保险人在      0 至 3 周岁保单周年日期间语言能力丧失，在本附加险合同保险期
                  间内我们对语言能力丧失不承担保险责任。 
                   
急性或亚急性重           指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学
症肝炎               或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：  
                  （1）重度黄疸或黄疸迅速加重；  
                  （2）肝性脑病；  
                  （3）B   超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；  
                  （4）肝功能指标进行性恶化。 
                   
严重溃疡性结肠           指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现为
炎                 严重的血便和系统性症状体征，已经造成瘘管并伴有肠梗阻或肠穿孔，治疗通常
                  采取全结肠切除和回肠造瘘术。溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并
                  且被保险人已经接受了结肠切除和回肠造瘘术。 
                   
终末期肾病（或           指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                               90 日
称慢性肾功能衰           的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
竭尿毒症期） 
                   
终末期肺病             指经专科医生明确诊断，且被保险人已出现慢性呼吸功能衰竭，其诊断标准必须
                  满足下列所有条件： 
                  （1）肺功能测试其        FEV1 持续低于    1 升； 
                  （2）动脉血气分析氧分压低于             55mmHg； 
                  （3）病人缺氧必须进行输氧治疗。 
                   
胰腺移植              指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术。 
                  单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不在保障范围内。 
                   
急性坏死性胰腺           指由专科医生确诊为急性坏死性胰腺炎，并已经接受了开腹手术进行坏死组织清
炎开腹手术             除、病灶切除或胰腺部分切除的治疗。 
                  因酗酒或饮酒过量所致的急性坏死性胰腺炎以及腹腔镜手术不在保障范围内。 
                   
严重肾髓质囊性           指经专科医生明确诊断为肾髓质囊性病，且须同时满足下列条件：  
病                 （1）肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变； 
                  （2）贫血、多尿及肾功能衰竭等临床表现； 
                  （3）诊断须由肾组织活检确定。 
                   
严重肝豆状核变           指由于铜代谢障碍所引起的一种疾病，其特点为肝硬化与双侧脑基底神经节变性
性（Wilson    病）    同时存在，且须经专科医生明确诊断，并同时必须具备下列情况： 
                  （1）临床表现包括：进行性加剧的肢体震颤，肌强直，吞咽及发音 困难，精神
                       异常； 
                  （2）角膜色素环（K-F        环 ）；  
                  （3）血清铜和血清铜蓝蛋白降低，尿铜增加； 
                  （4）食管静脉曲张； 
                  （5）腹水。 
                   
严重自身免疫性           指一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对
肝炎                肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进
                  而发展为肝硬化。必须满足所有以下条件： 
                  （1）高γ球蛋白血症； 
                  （2）血液中存在高水平的自身免疫抗体，如                  ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗
                       体）、抗   LKM1 抗体或抗-SLA/LP    抗体； 
                  （3）肝脏活检证实免疫性肝炎； 
                  （4）临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。 
                   
严重弥漫性系统           指一种系统性胶原血管病引起进行性的皮肤/血管和内脏器官的弥漫性纤维化。
性硬皮病              本病症须经专科医生明确诊断，并由活检和血清学证据支持并且疾病已经影响到
                  心脏、肺或肾脏等内脏器官并且达到下列标准之一： 
                  （1）肺纤维化，已经出现肺动脉高压、肺心病； 
                  （2）心脏功能损害，心脏功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准
                       之心功能    IV 级； 
                  （3）肾脏功能损害，已经出现肾功能衰竭。 
                  下列疾病不在保障范围内： 
                  （1）局限硬皮病； 
                  （2）嗜酸细胞筋膜炎； 
                  （3）CREST  综合征。 
                   
第 4 类：            与神经系统相关的疾病 
                   
良性脑肿瘤             指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、
                  癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查
                  （MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一
                  项条件：  
                  （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；  
                  （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。  
                  脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
                   
脑炎后遗症或脑           指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能
膜炎后遗症             障碍，指疾病确诊        180 日后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
                  （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                  （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                  （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                       三项以上。 
                   
深度昏迷              指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度
                  按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为              5 分或  5 分以下，且已经
                  持续使用呼吸机及其它生命维持系统                96 小时以上。 
                  因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                   
严重阿尔茨海默           指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认
病                 知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须
                  由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等
                  影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活
                  动中的三项或三项以上。  
                  神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                   
瘫痪                指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久
                  完全丧失，指疾病确诊          180 日后或意外伤害发生        180 日后，每肢三大关节中的两
                  大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                   
严重的多发性硬           指因中枢神经系统脱髓鞘而导致的不可逆的身体部位的功能障碍，需由神经科专
化                 科医生提供明确诊断，并有头颅断层扫描（CT）或核磁共振检查（MRI）结果诊
                  断报告。不可逆的身体部位功能障碍指诊断为功能障碍后需已经持续                            180 日以上。 
                  由神经科专科医生提供的明确诊断必须同时包含下列内容： 
                  （1）明确出现因视神经、脑干和脊髓损伤而导致的临床表现； 
                  （2）神经系统散在的多部位病变； 
                  （3）有明确的上述症状及神经损伤反复恶化、减轻的病史纪录。 
                   
严重帕金森病            是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足
                  下列全部条件：  
                  （1）药物治疗无法控制病情；  
                  （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三  项
                       或三项以上。  
                  继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
                   
严重运动神经元           是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进
病                 行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能
                  力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。 
                   
严重脑损伤             指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障
                  碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）
                  等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                         180 日后，仍遗留下
                  列一种或一种以上障碍：  
                  （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                  （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                  （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                       三项以上。 
                   
非阿尔茨海默病           指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的
所致严重痴呆            严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险
                  人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
                  以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须经专科医生明确诊
                  断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。 
                  神经官能症、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。 
                   
植物人状态             指经专科医师确诊，由于意外事故或疾病所致大脑皮质全面坏死，意识完全丧失，
                  但脑干及脑干以下中枢神经功能仍保持完好，且此情况持续一个月或以上。 
                  由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围内。 
                   
第 5 类：            其他重大疾病 
                   
多个肢体缺失            指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干
                  端）以上完全性断离。 
                   

严重的     1 型糖尿     指由于胰岛素分泌绝对不足引起的慢性血糖升高，且已经持续性地依赖外源性胰
病                 岛素维持    180 日以上。须经血胰岛素测定、血             C 肽测定或尿    C 肽测定，结果异常，
                  并由内分泌科专科医生明确诊断。并须在本附加险合同保险期间内，满足下述至
                  少  1 个条件： 
                  （1）已出现增殖性视网膜病变； 
                  （2）须植入心脏起搏器治疗心脏病； 
                  （3）因坏疽需切除至少一个脚趾。 
                   
严重Ⅲ度烧伤            指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                          20%或 20%以上。体
                  表面积根据《中国新九分法》计算。 
                          
       严重类风湿性关           指广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要
       节炎                关节或关节组，[如:双手（多手指）关节、双足（多足趾）关节、双腕关节、双
                         膝关节和双髋关节]。被保人所患的类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到
                         类风湿性关节炎功能分级           IV 级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，
                         且丧失工作能力）并须满足下列全部条件： 
                         （1）晨僵； 
                         （2）对称性关节炎； 
                         （3）类风湿性皮下结节； 
                         （4）类风湿因子滴度升高； 
                         （5）X   线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。 
                         类风湿性关节炎功能分级标准： 
                         Ⅰ级   胜任日常生活各项活动（包括生活自理，职业和非职业活动）；                          
                         Ⅱ级   生活自理和工作，非职业活动受限； 
                         Ⅲ级   生活自理和工作，职业和非职业活动受限； 
                         Ⅳ级   生活不能自理，且丧失工作能力。 
                          
       象皮病               指末期丝虫病，已经到达国际淋巴学会分级为三度淋巴水肿，其临床表现为肢体
                         非凹陷性水肿伴畸形增大、硬皮症和疣状增生。此病症须经专科医生根据临床表
                         现和微丝蚴的化验结果确诊。 
                          
       经输血导致的艾           指被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）或患艾滋病，必须满足以
       滋病病毒感染或           下全部条件： 
       患艾滋病              （1）被保险人因输血而感染            HIV 或患艾滋病； 
                         （2）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，
                              或者法院终审裁定为医疗责任； 
                         （3）受感染的被保险人不是血友病患者。 
                         任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品等）导致的                           HIV 感染或患艾
                         滋病不在保障范围内。本公司具有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能
                         够对这些样本进行独立检验的权利。 
                          
       严重肌营养不良           指一组原发于肌肉的疾病，临床表现为与神经系统无关的肌肉无力和肌肉萎缩。
       症                 且须满足下列全部条件： 
                         （1）肌肉组织活检结果满足肌营养不良症的肌肉细胞变性、坏死等阳性改变； 
                         （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                              三项以上。 
                          
  需关注的其他内容 
       这部分讲的是您应当注意的其他事项。 
                          
7.1    合同订立              本附加险合同由主险合同投保人提出申请，经我们同意而订立。 
                          
7.2    合同生效           如果本附加险合同与主险合同同时投保，本附加险合同的生效日与主险合同相                                                             
                         同。 
                         如果您在主险合同保险期间内投保本附加险合同，本附加险合同生效日以批注所
                         载的日期为准。 
                         本附加险合同的保单周年日同主险合同的保单周年日。 
                          
7.3    投保对象              主险合同的被保险人作为本附加险合同的被保险人。 
                          
7.4    投保年龄              指投保时被保险人的年龄，投保年龄以周岁计算，本附加险合同接受的投保年龄
                         为  0 周岁至  60 周岁，投保时被保险人为           0 周岁的，应当为出生满         28 日且已健康
                         出院的婴儿。 
                          
7.5    年龄错误              您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保书上填
                         明，如果发生错误按照《中华人民共和国保险法》处理（请扫描二维码查看相关
                         内容）。 
                
                          
7.6    合同内容变更       在本附加险合同保险期间内，经您与我们协商一致，可以变更本附加险合同的有                                                              
                         关内容。 
                         当主险合同或附加险合同已豁免保险费时，您不得变更本附加险合同的保险期
                         间。对于已豁免保险费的主险合同或附加险合同，如果是万能保险或投资连结保
                         险，在本附加险合同的保险期间内，您不得变更主险合同及附加险合同的期交保
                         险费；如果不是万能保险或投资连结保险，您不得变更主险合同及附加险合同的
                         基本保险金额、交费年期、档次、份数等。 
                         为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，请及时
                         以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。若您未以书面形式或双方认可的其
                         他形式通知我们，我们按主险合同载明的最后住所或通讯地址所发送的有关通
                         知，均视为已送达给您。 
                          
7.7    效力终止              当发生下列情形之一时，本附加险合同效力终止： 
                         （1）主险合同效力终止； 
                         （2）主险合同保险费已豁免； 
                         （3）您申请解除本附加险合同； 
                         （4）本附加险合同及下表中的附加险合同同时附加于下表中该附加险对应的主
                              险合同，且下表中的附加险合同基本保险金额变更后等于主险合同基本保
                              险金额或平安智悦人生终身寿险（万能型）合同保单账户价值的                           105%首次
                              超过其基本保险金额。 

                                          主险合同                         附加险合同 

                              平安智悦人生终身寿险（万能型）              平安附加智悦人生提前给付重大疾病保险 

                              平安智能星终身寿险（万能型）               平安附加智能星提前给付重大疾病保险 


                          
                          
7.8    适用主险合同条款          下列各项条款，适用主险合同条款： 
                         （1）保险事故通知； 
                         （2）未还款项； 
                         （3）明确说明与如实告知； 
                         （4）本公司合同解除权的限制； 
                         （5）争议处理。 
                          
                                               
     《平安附加无忧豁免保险费重大疾病保险（C，加强版）》年保障成本表 
                                     （每千元危险保额） 
                                               
                                                                                单位：人民币元 
  保单年度初年龄              男性            女性         保单年度初年龄              男性            女性 
        0              1.05          1.46             38             2.29          3.18 
        1              0.89          1.08             39             2.55          3.47 
        2              0.79          0.92             40             2.86          3.76 
        3              0.73          0.83             41             3.23          4.07 
        4              0.71          0.74             42             3.66          4.44 
        5              0.69          0.69             43             4.16          4.84 
        6              0.67          0.65             44             4.75          5.27 
        7              0.65          0.64             45             5.41          5.73 
        8              0.63          0.64             46             6.12          6.21 
        9              0.61          0.67             47             6.89          6.66 
        10             0.60          0.71             48             7.71          7.07 
        11             0.59          0.75             49             8.58          7.44 
        12             0.59          0.78             50             9.51          7.78 
        13             0.58          0.81             51             10.55         8.20 
        14             0.58          0.83             52             11.67         8.63 
        15             0.58          0.86             53             12.88         9.09 
        16             0.59          0.87             54             14.14         9.57 
        17             0.60          0.90             55             15.42        10.06 
        18             0.62          0.95             56             16.64        10.57 
        19             0.66          0.97             57             17.77        11.11 
        20             0.70          1.16             58             18.78        11.69 
        21             0.75          1.19             59             19.69        12.32 
        22             0.80          1.21             60             20.51        13.02 
        23             0.86          1.25             61             21.30        13.83 
        24             0.91          1.29             62             22.07        14.77 
        25             0.96          1.32             63             22.85        15.90 
        26             1.02          1.43             64             23.67        17.25 
        27             1.08          1.50             65             24.91        18.86 
        28             1.15          1.59             66             26.66        20.04 
        29             1.21          1.68             67             29.02        21.53 
        30             1.26          1.72             68             30.90        23.23 
        31             1.32          1.84             69             33.03        25.00 
        32             1.38          1.97             70             36.22        26.53 
        33             1.47          2.13             71             38.62        28.29 
        34             1.57          2.31             72             41.26        30.18 
        35             1.71          2.47             73             42.89        31.66 
        36             1.87          2.65             74             44.63        33.17 
        37             2.06          2.91             75             46.48        34.88 
注 ：（ 1）保单年度初年龄指保单年度第一日被保险人当时的年龄； 
   （2）上表所载年保障成本仅适用于标准体，非标准体的年保障成本将根据其风险程度相应增加。 
    《平安附加无忧豁免保险费重大疾病保险（C，加强版）》危险保额系数表 
                                               
                                               
                                               
  剩余保单年度           年交     月交、季交、半年交              剩余保单年度           年交    月交、季交、半年交 
        0          0.00            0.49                15         12.38        12.80 
        1          0.98            1.46                16         13.06        13.47 
        2          1.93            2.41                17         13.71        14.12 
        3          2.86            3.33                18         14.35        14.76 
        4          3.76            4.23                19         14.98        15.38 
        5          4.65            5.11                20         15.59        15.99 
        6          5.51            5.97                21         16.18        16.58 
        7          6.35            6.80                22         16.77        17.16 
        8          7.17            7.62                23         17.33        17.72 
        9          7.97            8.42                24         17.88        18.27 
        10         8.75            9.19                25         18.42        18.81 
        11         9.51            9.95                26         18.95        19.33 
        12         10.26          10.69                27         19.46        19.84 
        13         10.98          11.41                28         19.96        20.34 
        14         11.69          12.11                29         20.45        20.82 
 
注：剩余保单年度是指本附加险合同保险期间减去结算日零时对应的保单年度数后的数值。 
 
 
                                               

                                               

                                               

                                               

                                               

                                               

                                               

                                               

                                               

                                               

                                               

                                               

                                               

 

                                           （完） 
