                           安邦团体重大疾病保险条款 
                                   阅 读 指 引                                 安邦人寿[2010]疾病保险 028 号 
                                                                           请扫描以查询验证条款 
 本阅读指引有助于．．．．．．．．投保人．．．理解条款，对本．．．．．．．主．险合同内容的解释以条款为准。在本条款中，．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． “本公司”指安．．．．．．．
 邦人寿保险股份有限公司。．．．．．．．．．．．．

投保人拥有的重要权益 

  投保人有退保的权利.............................................................1.4 
        本主险合同提供的保障在保险责任条款中列明............................. .........2.3 

投保人应当特别注意的事项 

        退保会给投保人造成一定的损失，请投保人慎重决策.................................1.4 
        本主险合同有      30 天的等待期................................................ .....2.3
        在某些情况下，本公司不承担保险责任.............................................2.4 
  保险事故发生后请投保人及时通知本公司...........................................4.2
  投保人有如实告知的义务.........................................................5.1 
  本公司对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请投保人注意...................6 

条款是保险合同的重要内容，为充分保障投保人的权益，请投保人仔细阅读本条款。 

条款目录 

 1. 投保人与本公司的合同                 4.3 保险金申请                      6.6 毒品 
  1.1 合同构成                     4.4 保险金的给付                     6.7 酒后驾驶 
  1.2 投保范围                     4.5 诉讼时效                       6.8 无合法有效驾驶证驾驶 
  1.3 合同成立与生效和保险责             5. 其他事项                         6.9 无有效行驶证 
      任的开始                     5.1 明确说明与如实告知                  6.10 感染艾滋病病毒或患艾滋
  1.4 解除合同的手续和风险               5.2 本公司合同解除权的限制               病 
 2. 本公司提供的保障                   5.3 年龄性别错误                     6.11 遗传性疾病 
  2.1 保险金额                     5.4 被保险人变动                     6.12 先天性畸形、变形或染色体异常 
  2.2 保险期间                     5.5 身体检查                       6.13 极短期保险费 
  2.3 保险责任                     5.6 合同内容变更                     6.14 有效身份证件 
  2.4 保险责任的免除                  5.7 争议处理                       6.15 离职 
 3. 保险费的交纳和续保                 6. 释义                           6.16 专科医生 
  3.1 保险费的交纳                   6.1 周岁                         6.17 肢体机能完全丧失 
  3.2 续保                       6.2 现金价值                       6.18 语言能力或咀嚼吞咽能力
 4. 如何申请领取保险金                  6.3 医院                              完全丧失 
  4.1 保险金受益人                   6.4 重大疾病                       6.19 六项基本日常生活活动 
  4.2 保险事故通知                   6.5 本公司认可的其他医疗机构               6.20 永久不可逆 


 
                          安邦团体重大疾病保险条款 

                        
     投保人与本公司的合同                                                                   

                        
1.1    合同构成            安邦团体重大疾病保险合同（以下简称本主险合同）由以下几个部分构成：
                       本保险条款、保险单或其他保险凭证、投保单（经本公司核实的复印件或电
                       子影像印刷件与正本具有同等效力）、合法有效的声明、批注、批单，及投
                       保人与本公司共同认可的、与本主险合同有关的其它书面文件。 
                        
1.2    投保范围            年满  16 周岁到   65 周岁（见释义     6.1）、身体健康能正常工作或正常劳动的公
                       民，可作为被保险人参加本保险。被保险人之配偶或子女，经本公司审核同
                       意，可以作为本主险合同的附属被保险人。 
                       对被保险人有保险利益或经被保险人书面同意的机关、企业、事业单位和其
                       他合法团体均可作为投保人，向本公司投保本保险。 
                        
1.3    合同成立与生          投保人提出保险申请、本公司同意承保，本主险合同成立，本主险合同成立
       效和保险责任          日期在保险单上载明。 
       的开始          自  本主险合同          成立、      本公司      收取保险费并签发保险单的次日零时起                                  本主险合  
                       同生效，本主险合同生效日期在保险单上载明。 
                       除另有约定外，本主险合同生效的日期为本公司开始承担保险责任的日期。 
                        
1.4    解除合同的手          一、投保人于本主险合同成立后，可以书面通知要求解除本主险合同（即退
       续和风险        保  ）。                                                              
                       二、投保人要求解除本主险合同时，应提供下列证明和资料： 
                       （1）保险合同； 
                       （2）保险单或其他保险凭证； 
                       （3）解除合同申请书； 
                       （4）保险费收据； 
                       （5）投保单位证明。 
                       三、投保人要求解除本主险合同的，自本公司接到解除本主险合同申请书之
                       日二十四时起，保险责任终止，并于接到上述证明和资料之日起                           30 日内向
                       投保人退还本主险合同项下未发生保险事故的各被保险人对应的保险单的
                       现金价值（见释义        6.2）。 
                       投保人解除合同会遭受一定损失。 
       

     本公司提供的保障                                                                   

                        
2.1    保险金额        保险金额由          投保人和本公司              双方约定，并在保险单中载明。                                          
                        
2.2    保险期间            本主险合同的保险期间由投保人和本公司在投保时确定，最长不超过一年。
                       本主险合同的保险期间自本主险合同生效之日零时起至期满之日二十四时
                       止。 
                        
2.3    保险责任        在本主险合同有效期内，本公司                 承担如下保险责任： 
       等待期          第一次投保本保险或非连续投保本保险时，                                      从本    主险   合同保险责任生效日起
                       30 天为等待期。对于等待期内被保险人因疾病被医院（见释义                        6.3）诊断为
                       本主险合同所定义的重大疾病（见释义                6.4），本公司无息返还该被保险人对
                       应的保险费，本主险合同对该被保险人的保险责任终止。 
                       被保险人因遭受意外伤害事故发生上述情形的，无等待期。 
                       投保人在本主险合同保险期间届满前                30 日提出续保的，无等待期。 
                       如果在等待期后发生保险事故，本公司按照下列方式给付保险金。 
                        
       重大疾病保险          被保险人初次发生且经医院或本公司认可的其他医疗机构（见释义                            6.5）确
       金               诊患本主险合同所指的重大疾病，并且自确诊之日起                      30 日后仍生存，本公
                       司按照约定的该被保险人的保险金额给付重大疾病保险金，本主险合同对该
                       被保险人的保险责任终止。 
                                                                              
2.4    保险责任的免          因下列情形之一造成被保险人患本主险合同所指的重大疾病的，本公司不承
       除              担给付保险金的责任：                                                            
                       （1）    投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                       （2）    被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                       （3）    被保险人故意自伤； 
                       （4）    被保险人服用、吸食或注射毒品（见释义                 6.6）； 
                       （5）    被保险人酒后驾驶（见释义            6.7）、无合法有效驾驶证驾驶（见释义
                              6.8）或驾驶无有效行驶证（见释义             6.9）的机动车； 
                       （6）    被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义                   6.10）； 
                       （7）    战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                       （8）    核爆炸、核辐射或核污染； 
                       （9）    遗传性疾病（见释义         6.11）， 先天性畸形、变形或染色体异常（见释
                              义 6.12）。  
                       发生上述第（1）、（       2）项情形导致被保险人患本主险合同所指重大疾病的，
                       本公司对该被保险人的保险责任终止。发生上述其他情形的，导致被保险人
                       患本主险合同所指重大疾病的，本公司对该被保险人的保险责任终止，本公
                       司向投保人退还保险单的现金价值。 
                        
     保险费的交纳和续保                                                                         

                        
3.1    保险费的交纳          本主险合同的保险费须于投保时一次交清。保险期间不满一年的，本公司按
                       极短期保险费（见释义          6.13）收取保险费。 
                        
3.2    续保              保险期间届满前       30 日内，投保人提出申请，经本公司同意后可续保本保险，
                       本公司将按照续保当时被保险人的年龄收取保险费。             
                       本公司有权调整本保险的保险费率，经调整的保险费率将通知投保人，自续
                       保起适用。 
                        
     如何申请领取保险金                                                                   

                        
4.1    保险金受益人    除另有约定，            重大疾病保险金的受益人为被保险人本人                                    。                        
                       被保险人初次发生且经本公司认可的医疗机构确诊患本合同所指的重大疾
                       病，并且自确诊之日起          30 天后仍生存，但未及领取保险金而身故时，保险
                       金作为被保险人的遗产处理。 
                        
4.2    保险事故通知    投保人或受益人应当在知道保险事故发生后                                       10  日内通知本公司。                         
                       如果投保人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性
                       质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分不承担给付保
                       险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事
                       故发生或者虽然未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损
                       失程度的除外。 
                        
4.3    保险金申请           由受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料： 
                       (1) 保险单及投保单位证明； 
                       (2) 受益人的有效身份证件（见释义             6.14）； 
                       (3) 医院或本公司认可的其他医疗机构出具的诊断证明书(包括：完整病历、
                          出院小结、病理组织检查报告、血液检查及其它科学方法检验报告的病
                          史资料及疾病诊断报告书)； 
                       (4) 如受益人委托他人申领保险金，还需提供授权委托书及受托人的有效身
                          份证件； 
                       (5) 本公司所需的其它与索赔相关的证明和资料。 
                       保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。 
                       以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证
                       明和资料。 
                        
4.4    保险金的给付    本公司收到申请人的保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在                                                                 5
                       日内作出核定；情形复杂的，在              30 日内作出核定。本合同另有约定的除外。 
                       对属于保险责任的，在与申请人达成有关给付保险金的协议后                          10 日内，履
                       行给付保险金义务。本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，
                       应当赔偿受益人因此受到的损失。 
                       对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起                    3 日内向申请人发出拒绝给
                       付保险金通知书并说明理由。 
                       本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                        60 日内，对给付
                       保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；
                       本公司最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
                        
4.5    诉讼时效        受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为                                             2 年，自其知道或应             当知
                       道保险事故发生之日起计算。 
                        

       其他事项                                                               
                        
5.1    明确说明与如          订立本主险合同时，本公司应向投保人明确说明本主险合同的内容。 
       实告知             对保险条款中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时应当在投保单、
                       保险单或者其他保险                  凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的                                     
                       内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作提示或者明确说明
                       的，该条款不产生效力。 
                       本公司就投保人、被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。 
                       如果投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响
                       本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本主险合
                       同。 
                       如果投保人故意不履行如实告知义务，对于本主险合同解除前发生的保险事
                       故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 
                       如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响
                       的，对于本主险合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责
                       任，但应当退还保险费。 
                       本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除
                       本主险合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。 
                        
5.2    本公司合同解          以上规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过                           30 日不行
       除权的限制           使而消灭。 
                        
5.3    年龄性别错误    一、被保险人的年龄以周岁计算。                                                                      
                       二、投保人在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期
                       和性别在投保单上填明，如果发生错误则对该被保险人按照下列规定办理： 
                       （1）投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本主险合
                       同约定的投保年龄限制的，在保险事故发生之前本公司有权解除本主险合
                       同，并向投保人退还保险单的现金价值。本公司行使合同解除权适用“本公
                       司合同解除权的限制”的规定。 
                       （2）投保人申报的被保险人年龄或性别不真实，致使投保人的实付保险费
                       少于应付保险费的，本公司有权更正并要求投保人补交保险费；若已发生保
                       险事故，本公司在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给付。 
                       （3）投保人申报的被保险人年龄或性别不真实，致使投保人实付保险费多
                       于应付保险费的，本公司将多收的保险费退还给投保人。 
                        
5.4    被保险人变动          一、投保人因在职人员变动需要增加被保险人的，应书面通知本公司，本公
                       司审核同意并按照极短期保险费收取相应的保险费后，对新增加的被保险人
                       依本主险合同约定承担保险责任。本公司对该新增加的被保险人承担的保险
                       责任的起始时间在保险单上载明。 
                       二、投保人因被保险人离职（见释义                6.15）或其他原因要减少被保险人的，
                       应书面通知本公司，本公司对该被保险人的保险责任自本公司收到通知之日
                       的二十四时终止，投保人在通知书中载明的变更被保险人日期如果晚于通知
                       书送达本公司的日期，则本公司对该被保险人的保险责任自通知书中载明的
                       变更被保险人日期的零时终止。如果减少的被保险人未发生保险事故，本公
                       司向投保人退还保险单项下该减少被保险人对应的现金价值；如果减少的被
                       保险人发生过保险事故，本公司无资金退还。 
                       本主险合同的被保险人少于具有参加本保险资格人数的                       75%时，或被保险人
                       人数低于    5 人时，本公司有权解除本主险合同，并对投保人退还保险单的现
                       金价值。 
                        
5.5    身体检查            被保险人申请领取重大疾病保险金时，本公司有权要求被保险人在医院或本
                       公司认可的其他医疗机构进行身体检查或到法定鉴定部门进行残疾鉴定。 
                        
5.6    合同内容变更    在本主险合同有效期内，经投保人与本公司协商一致，可以变更本主险合同                                                                 
                       的有关内容。变更本主险合同的，应当由本公司在保险单或者其他保险凭证
                       上批注或者附贴批单，或者由投保人与本公司订立书面的变更协议。 
                       投保人住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知本公司，投保人未以
                       书面形式通知的，本公司将按本主险合同注明最后住所或通讯地址发送有关
                       通知。 
                        
5.7    争议处理        投保人      和本公司        协商    一致选择        下列    第（          ）  种方式      为  本主险合同          项下的争        
                       议解决方式： 
                       （1）因履行本主险合同发生的争议，由投保人和本公司协商解决，协商不
                       成的，任何一方均可提交      仲裁委员会仲裁； 
                       （2）因履行本主险合同发生的争议，由投保人和本公司协商解决，协商不
                       成的，任何一方均有权依法向有管辖权的人民法院起诉。 
                        
     释义                                                                             

                        
6.1    周岁            周岁年龄是指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之                                                                 
                       日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。 
                        
6.2    现金价值            指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由
                       本公司退还的那部分金额，具体等于保险费×（1－25%）×（保险期间月数
                       －本主险合同已经过月数）÷保险期间月数，不足月的按一个月计算。 
                        
6.3    医院              指经国家卫生部门审核的二级或二级以上的综合性医院和专科医院，但不包
                       括作为诊所、康复、联合病房、家庭病床、护理、修养或戒酒、戒毒等医疗
                       机构。该医院必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备并提供
                       24 小时的医疗与护理服务。 
                        
6.4    重大疾病            指保险责任生效后，经专科医生（见释义                 6.16）明确诊断，被保险人初次发
                       生的符合以下疾病定义所述条件的疾病： 
                        
       1.  恶性肿瘤        指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以
                       经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果
                       明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分
                       类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。                                                                                            

                       下列疾病不在保障范围内：                                                                                                      
                       （1）原位癌； 
                       （2）相当于     Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                       （3）相当于     Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病； 
                       （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

                       （5）TNM  分期为    T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌。 
                        
       2.  急性心肌        指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列
       梗塞              至少三项条件： 
                       （1）典型临床表现，例如急性胸痛等； 
                       （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
                       （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态
                           性变化； 
                       （4）发病   90 天后，经检查证实左心室功能降低，如              左心室射血分数低于         50%。 
                        
       3.  脑中风后        指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久
       遗症              性功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                       180 天后，仍遗留下
                       列一种或一种以上障碍： 
                       （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见释义                    6.17）；  
                       （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见释义                    6.18）；  
                       自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见释义                            6.19）
                       中的三项或三项以上。 
                        
       4.  重大器官        重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或
       移植术/造血干         肺脏的异体移植手术。  
       细胞移植术           造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造
                       血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的
                       异体移植手术。 
                        
       5.  冠状动脉        指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手
       搭桥术             术。  
                冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介
                入手术、腔镜手术不在保障范围内。 
                 
6.  终末期肾        指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                              90
病               天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
                 
7.  多个肢体        指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近
缺失              躯干端）以上完全性断离。 
                 
8.  急性或亚        指因肝炎病毒感染引起肝组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清
急性重症肝炎          学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
                （1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
                （2）肝性脑病；  
                （3）B  超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
                （4）肝功能指标进行性恶化。 
                 
9.  良性脑肿        指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神
瘤               症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核
                磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须
                满足下列至少一项条件： 
                （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
                （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
                脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
                 
10. 慢性肝功        指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件： 
能衰竭失代偿          （1）持续性黄疸； 
期               （2）腹水； 
                （3）肝性脑病；  
                （4）充血性脾大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
                因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                 
11. 脑炎后遗        指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的
症或脑膜炎后          功能障碍，指疾病确诊          180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
遗症              （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                项或三项以上。 
                 
12. 深度昏迷        指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷
                程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为               5 分或  5 分以下，
                且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统                  96 小时以上。  
                因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。  
                 
13. 双耳失聪        指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见释义                        6.20）性丧失，在
                500 赫兹、1000   赫兹和   2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经
                纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
                 
14. 双目失明        指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足
                下列至少一项条件：  
                （1）眼球缺失或摘除； 
                （2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进
                行换算）； 
                （3）视野半径小于        5 度。 
                 
15. 瘫痪          指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能
                永久完全丧失，指疾病确诊            180 天后或意外伤害发生        180 天后，每肢三大关
                节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                 
16. 严重阿尔        指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显
茨海默病            的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人
                监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫
                描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六
                项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 神经官能症和精神疾病不在保
                障范围内。  
                 
17. 严重脑损        指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功
伤               能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层
                扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                            180
                天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
                （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                项或三项以上。 
                 
18. 严重帕金        是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须
森病              满足下列全部条件： 
                （1）药物治疗无法控制病情； 
                （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                    项或三项以上。 
                继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
                 
19. 严重Ⅲ度        指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的                        20％或  20％以上。
烧伤              体表面积根据 《中国新九分法》计算。 
                 
20. 严重原发        指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经
性肺动脉高压          造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状
                态分级   IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过               30mmHg。 
                 
21. 严重运动        是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩
神经元病            症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足
                自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三
                项以上的条件。 
                 
22. 语言能力        指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                          12 个月（声
丧失              带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
                精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                 
23. 重型再生        指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减
障碍性贫血           少，须满足以下全部条件： 
                （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
                （2）外周血象必须具备以下三项条件： 
                    ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ； 
                    ② 网织红细胞＜1%； 
                    ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 
                 
24. 主动脉手        指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损
术               主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主
                动脉的分支血管。 
                动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                 
25. 严重克隆        克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊
病               断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成
                并伴有肠梗阻或肠穿孔。 
                 
26. 多发性硬        被保险人因脑及脊髓内的脱髓鞘病变而出现神经系统多灶性（多发性）多时
化               相（至少    6 个月以内有一次以上（不包含一次）的发作）的病变，须由计算
                机断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等
                影像学检查证实，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基
                本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少                    180 天。 
                 
27. 重症肌无        是指一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性疾病，临床特征是局部
力               或全身横纹肌于活动时易于疲劳无力，颅神经眼外肌最易累及，也可涉及呼
                吸肌、下肢近端肌群以至全身肌肉，须经本公司认可的神经科医师确诊。其
                诊断必须同时具有下列情况： 
                （1）经药物、胸腺手术治疗一年以上无法控制病情，丧失正常工作能力； 
                （2）出现眼睑下垂，或延髓肌受累引起的构音困难、进食呛咳,或由于肌无
                       力累及延髓肌、呼吸肌而致机体呼吸功能不正常的危急状态即肌无力危象； 
                       （3）症状缓解、复发及恶化交替出现，临床接受新斯的明等抗胆碱酯酶药
                       物治疗的病史。 
                        
       28. 严重心肌        心室功能损伤，导致被保险人身体永久及不可逆地受损，达到美国纽约心脏
       病               病学会心功能状态分级IV级。必须由心脏专科医生确诊，并有包括超声心动
                       图在内的相关检查证实。 
                       酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内。 
                        
       29. 急性出血        指被保险人因为急性出血坏死性胰腺炎已经接受了外科开腹手术治疗，以进
       坏死性胰腺炎          行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因饮酒所致的急性出血坏死性
                       胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内。 
                        
6.5    本公司认可的          本公司有关保险单（保险凭证）、批单或批注中列明的医疗卫生机构。 
       其他医疗机构 
                        
6.6    毒品              指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗
                       啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和
                       精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成
                       分的处方药品。 
                        
6.7    酒后驾驶            指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到
                       或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定
                       认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                        
6.8    无合法有效驾          指下列情形之一： 
       驶证驾驶            （1）没有取得驾驶资格； 
                       （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                       （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                       （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路
                       线学习驾车。 
                        
6.9    无有效行驶证          指下列情形之一： 
                       （1）机动车被依法注销登记的；               
                       （2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                        
6.10   感染艾滋病病          艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                   HIV。艾滋病指人类免疫缺陷
       毒或患艾滋病          病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                    AIDS。在人体血液或其他样
                       本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感
                       染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
                        
6.11   遗传性疾病           指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的
                       疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                        
6.12   先天性畸形、变         指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和
       形或染色体异          染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
       常               （ICD-10）确定。 
                        
6.13   极短期保险费          极短期保险费＝保险费×极短期收费比例。极短期收费比例详见附表一。 
                        
6.14   有效身份证件          指依据法律规定，由有权机构制作颁发的证明身份的证件、文件等，如：居
                       民身份证、户口簿、护照、军人证等。 
                        
6.15   离职              指用人单位与劳动者解除或终止劳动关系的行为，包括到期终止劳动合同、
                       提前解除劳动合同、解除或终止事实劳动关系、或未经对方同意一方擅自解
                       除或终止劳动关系等，但不包括依法退休、病退、内部退养行为。 
                        
6.16   专科医生            专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                       （1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                       （2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记
                       注册； 
                       （3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职
                       称证书》； 
                       （4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                        
6.17   肢体机能完全          指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩
       丧失              关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                        
6.18   语言能力或咀          语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和
       嚼吞咽能力完          喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失
       全丧失             语症。  
                       咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以
                       致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                        
6.19   六项基本日常          六项基本日常生活活动是指： 
       生活活动            （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                       （2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                       （3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
                       （4）如厕：自己控制进行大小便； 
                       （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                       （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                        
6.20   永久不可逆           指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                      180 天后，仍无法通过
                       现有医疗手段恢复。 
 
 
附表一 
                                          安邦团体重大疾病保险 
                                             极短期收费比例表 
                                                          
     保险期限      1 个月    2 个月    3 个月    4 个月    5 个月    6 个月    7 个月    8 个月    9 个月   10 个月 11   个月 12   个月 

     收费比例        20%     30%     40%     50%    60%     70%     75%     80%     85%     90%     95%    100% 
   注：1、保险期间在             1 个月以上，不足           2 个月的，按       2 个月计算；保险期间在                2 个月以上，不足           3 个月
           的，按     3 个月计算，依此类推。 
        2、保险期间不满           1 个月的，按        1 个月计算。 
 
