            人保寿险团体长期重大疾病保险（B                            款） 
                               条款目录 
            条款是保险合同的重要内容，为充分保障投保人的权益， 
                         请投保人仔细阅读本条款。 
                                      
1．关于本合同                                    6．投保人需要关注的其他事项 
   1.1 合同构成                                   6.1 明确说明与如实告知 
   1.2 投保范围                                   6.2 本公司合同解除权的限制 
   1.3 合同成立与生效                                6.3 被保险人变动 
                                              6.4 年龄错误 
2．本合同提供的保障                                    6.5 地址变更 
   2.1 基本保险金额                                 6.6 失踪处理 
   2.2 保险期间                                   6.7 争议处理 
   2.3 保险责任                                 
   2.4 责任免除                                7．本合同中的重要术语 
                                              7.1 团体 
3．如何交纳保险费                                     7.2 保单生效对应日 
   3.1 保险费的交纳                                 7.3 周岁 
                                              7.4 意外伤害 
4．投保人权利                                       7.5 重大疾病 
   4.1 犹豫期                                    7.6 特定疾病 
   4.2 合同内容变更                                 7.7 毒品 
   4.3 权益转让                                   7.8 酒后驾驶 
   4.4 宽限期                                    7.9 无合法有效驾驶证驾驶 
   4.5 合同效力的恢复                                7.10 无有效行驶证 
   4.6 投保人解除合同的手续及风险                          7.11 战争 
                                              7.12 军事冲突 
5．如何申请领取保险金                                   7.13 暴乱 
   5.1 受益人                                    7.14 现金价值 
   5.2 保险事故通知                                 7.15 感染艾滋病病毒或患艾滋病 
   5.3 保险金申请                                  7.16 遗传性疾病 
   5.4 保险金的给付                                 7.17 先天性畸形、变形或染色体异常 
   5.5 诉讼时效                                   7.18 利息 
                                              7.19 本公司认可的医院 
                                            
                人保寿险团体长期重大疾病保险（B                            款）条款 
      
      在本条款中，“本公司”指中国人民人寿保险股份有限公司。 
1     关于本合同                                                                   
                  
1.1   合同构成   人保寿险        团体    长期    重大    疾病保险        （  B  款）    合同    （以下简称“本合同”）由保险条款、                              
                 保险单或其他保险凭证、所附的投保单及相关文件、有关的声明、批注单及其他约
                 定书构成。 
                  
1.2   投保范围   团体    （见     7.1  ）  可为其成员向本公司投保本保险。                              该  团体属于法人或非法人组织的，                         
                 投保人应为该法人或非法人组织；该团体属于其他不以购买保险为目的而组成的团
                 体的，投保人可以是该团体中的自然人。 
                 经本公司同意，参保成员的配偶、子女和父母也可参加本保险。投保时，参加本保
                 险的团体成员须符合本公司当时规定的投保条件。 
                  
1.3   合同成立       投保人提出保险申请，本公司同意承保，本合同成立。 
      与生效     本合同成立、本公司收取首期保险费并签发保险单                                            为  本合同      的  生效    条件    ，合同生效      
                 日期在保险单上载明。保单年度、保险费约定交纳日、保单生效对应日（见                               7.2）均
                 以该日期计算。 
                  
2     本合同提供的保障                                                                   
                  
2.1   基本保险       本合同每一被保险人的基本保险金额由投保人在投保时与本公司约定并在保险合同
      金额         或批注单上载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。 
                  
2.2   保险期间   本合同的保险期间分为                    终身和      至被保险人年满               70  周岁    （见     7. 3 ）  后的首个保单年生              
                 效对应日零时止两种，由投保人与本公司约定并在保险合同或批注单上载明。 
                 除合同另有约定外，自本合同生效日起，本公司开始承担保险责任。 
                  
2.3   保险责任   在本合同有效期内，本公司承担如下保险责任：                                                                       
                  
      重大疾病       被保险人因遭受意外伤害（见            7.4）或自本公司对其开始承担保险责任（或本合同最
      保险金        后复效）之日起       90 日后因疾病，初次被确诊患有本合同约定的重大疾病（见                        7.5)
                 （一种或多种），本公司按该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同
                 对该被保险人的保险责任终止。 
                 被保险人自本公司对其开始承担保险责任（或本合同最后复效）之日起                             90 日内因疾
                 病，初次被确诊患有本合同约定的重大疾病（一种或多种），本公司按该被保险人对
                 应的所交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责
                 任终止。 
                  
      特定疾病       被保险人因遭受意外伤害或自本公司对其开始承担保险责任（或本合同最后复效）
      保险金        之日起   90 日后因疾病，初次被确诊患有本合同约定的特定疾病（见                        7.6)（一种或多
                 种），本公司按该被保险人的基本保险金额的                  20%给付特定疾病保险金，本合同对该
                 被保险人的保险责任继续有效。 
                 特定疾病保险金对同一被保险人的给付以                 1 次为限，给付金额最高为人民币            10 万元。 
                  
      身故保险       被保险人年满      18 周岁后，因遭受意外伤害或自本公司对其开始承担保险责任（或本
      金          合同最后复效）之日起         90 日后因疾病导致身故，本公司按该被保险人的基本保险金
                 额给付身故保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。 
                 被保险人年满      18 周岁后，自本公司对其开始承担保险责任（或本合同最后复效）之
                 日起  90 日内因疾病导致身故，本公司按该被保险人对应的所交保险费（不计利息）
                 给付身故保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。 
                 被保险人于年满       18 周岁之前身故，本公司按该被保险人对应的所交保险费（不计利
                 息）给付身故保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。 
                  
                 本合同所列重大疾病保险金、身故保险金的给付以                     1 种和  1 次为限。 
                  
2.4   责任免除   （一）因下列情形之一导致被保险人身故的，本公司不承担给付身故保险金的责任：                                                                       
                 （1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                 （2）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                 （3）被保险人自本合同成立或者合同效力恢复之日起                      2 年内自杀，但     被保险人自杀
                      时为无民事行为能力人的除外； 
                 （4）被保险人主动吸食或注射毒品（见                7.7）； 
                 （5）被保险人酒后驾驶（见           7.8）、无合法有效驾驶证驾驶（见             7.9），或驾驶无有
                      效行驶证（见      7.10）的机动车； 
                 （6）战争（见      7.11）、军事冲突（见        7.12）、暴乱（见     7.13）或武装叛乱； 
                 （7）核爆炸、核辐射或核污染。 
                 发生上述第（１）项情形导致被保险人身故的，本合同对该被保险人的保险责任终
                 止，本公司向身故保险金受益人退还本合同项下该被保险人的现金价值（见                                7.14）。  
                 发生上述其他情形导致被保险人身故的，本合同对该被保险人的保险责任终止，本
                 公司向投保人退还本合同项下该被保险人的现金价值。                         
                  
                 （二）因下列情形之一导致被保险人发生重大疾病或特定疾病、达到重大疾病或特定
                 疾病状态以及进行手术，本公司不承担给付重大疾病保险金或特定疾病保险金的责任：                                  
                 （1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；                      
                 （2）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施、自杀（但被保险人自杀
                     时为无民事行为能力人的除外）、故意自伤； 
                 （3）被保险人主动吸食或注射毒品；                 
                 （4）被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；                                   
                 （5）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见7.15）（被保险人感染艾滋病病毒但
                     符合本合同“经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染”定义的不在此限）；                                 
                 （6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                 （7）核爆炸、核辐射或核污染；               
                 （8）遗传性疾病（见         7.16）， 先天性畸形、变形或染色体异常（见               7.17）。  
                  
3     如何交纳保险费                                                               
                  
3.1   保险费的       本合同的保险费由投保人交纳。 
      交纳       本合同的保险费可一次交清或分期交纳。分期交纳的交费期间为                                                         2 年、    3 年、4 年、
                 5 年、6  年、7  年、8   年、9  年、10  年、20   年和交费至被保险人         50 周岁、55  周岁、
                 60 周岁的保单年生效对应日零时止，共               13 种。 
                 分期交纳的交费方式为年交或本公司同意的其他方式。 
                 本合同的保险费、交费方式和交费期间由投保人在投保时与本公司约定并在保险合
                 同上载明。若投保人选择分期交纳保险费，在交纳首期保险费后，应当按照本合同
                 的约定按期足额向本公司交纳续期保险费。 
                  
4     投保人权利                                                            
                  
4.1   犹豫期     投保人于签收本合同后                     1 5 日内可要求撤销本合同。若投保人在此期间提出撤销本合                                         
                 同，需要填写书面申请书，并提供投保人的保险合同。自投保人书面申请撤销本合
                 同之日起，本合同即被撤销，本公司自本合同生效日起即不承担保险责任。本合同
                 撤销后   30 日内，本公司无息退还投保人已交保险费。 
                  
4.2   合同内容       在本合同有效期内，经投保人与本公司协商一致，可以变更本合同的有关内容。变
      变更       更本合同的，应当由本公司在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者                                                              
                 由投保人与本公司订立书面的变更协议。 
                  
4.3   权益转让       经被保险人同意后，投保人可书面申请转让其在本合同项下的部分权益。投保人权
                 益转让经本公司确认并在本合同上批注后生效。投保人权益转让后，对于本合同应
                 交续期保险费，受让人应按照本合同的约定按期足额交纳。本公司对任何权益转让
                 的有效性和合法性不负辨识的责任，也不承担因此而引起的任何责任。 
                  
4.4   宽限期        分期交纳保险费的，投保人交纳首期保险费后，除本合同另有约定外，若投保人到
                 期未交纳保险费，自保险费约定交纳日的次日零时起                      60 日为宽限期。宽限期内发生
                 的保险事故，本公司仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减投保人欠交的保
                 险费。 
                 若投保人宽限期结束之后仍未交纳保险费，则本合同自宽限期满的次日零时起效力
                 中止。 
                  
4.5   合同效力       本合同效力中止后        2 年内，投保人可以申请恢复合同效力。经本公司与投保人协商
      的恢复        并达成协议，在投保人补交保险费、利息（见                   7.18）及其他各项欠款的次日零时起，
                 合同效力恢复。 
                 自本合同效力中止之日起满            2 年投保人和本公司未达成协议的，本公司有权解除合
                 同。本公司解除合同的，向投保人退还合同效力中止时本合同的现金价值。 
                  
4.6   投保人解       若投保人在犹豫期后申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向本公司提供下列
      除合同的       证明和资料： 
      手续及风       （1）保险合同或其他保险凭证； 
      险         （  2 ）投保人的证明和经办人的有效身份证件；                                                              
                 （3）被保险人知悉解除合同的有效证明。 
                 自本公司收到解除合同申请书时起，本合同终止。本公司自收到解除合同申请书之
                 日起  30 日内向投保人退还本合同的现金价值。 
                 投保人犹豫期后解除合同会遭受一定损失。 
                  
5     如何申请领取保险金                                                              
                  
5.1   受益人     投保人为与其有劳动关系的劳动者投保，不得指定被保险人及其近亲属以外的人为                                                                      
                 受益人。 
                 投保人或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。 
                 身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；若没有确定份额，各
                 受益人按照相等份额享有受益权。 
                 被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益
                 人。 
                 投保人或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知本公司。本公司收到变
                 更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。 
                 投保人在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。 
                 除本合同另有指定外，重大疾病保险金和特定疾病保险金受益人为被保险人本人。 
                 被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由本公司依照
                 《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务： 
                 （1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的； 
                 （2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 
                 （3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 
                 受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故顺序的，推定受益人身故在
                 先。 
                 受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该
                 受益人丧失受益权。 
                  
5.2   保险事故       投保人或受益人知道保险事故发生后，应当及时通知本公司。 
      通知       若投保人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、                                                              
                 损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但
                 本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通
                 知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
                  
5.3   保险金申       在申请保险金时，请按照下列方式办理： 
      请                                                                       
                  
      重大疾病       在申请重大疾病保险金、特定疾病保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并
      保险金、       提供下列证明和资料： 
      特定疾病       （1）投保人证明及保险合同或其他保险凭证； 
      保险金申       （2）申请人的有效身份证件； 
      请         （  3 ）  本公司认可的医院                （见     7. 1 9 ）出具的疾病诊断证明书、病历记录和确诊疾病必                        
                      要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告。本公司保
                      留就疾病诊断咨询其他医疗专家的权利； 
                 （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
                  
      身故保险       在申请身故保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： 
      金申请     （  1 ）投保人证明及保险合同或其他保险凭证；                                                            
                 （2）申请人的有效身份证件； 
                 （3）国  家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人
                      的死亡证明； 
                 （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
                  
                 保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。 
                 以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资
                 料。 
                  
5.4   保险金的       本公司在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将及时作出核定；情
      给付       形复杂的，在             30  日内作出核定。                                                
                 对属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议后                           10 日内，履行给付
                 保险金义务。 
                 本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的
                 损失。 
                 对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起                    3 日内向受益人发出拒绝给付保险
                 金通知书并说明理由。 
                 本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                        60 日内，对给付保险金的
                 数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终确定
                 给付保险金的数额后，将支付相应的差额。                    
                  
5.5   诉讼时效   受益人向        本公司      请求给付保险金的诉讼时效期间为                               2 年，自其知道或者应当知道保                  
                 险事故发生之日起计算。 
                  
6     投保人需要关注的其他事项                                                               
                  
6.1   明确说明       订立本合同时，本公司应向投保人说明本合同的内容。 
      与如实告       对保险条款中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时应当在投保单、保险单
      知         或者其他保险凭证上作出足以引起                              投保人      注意的提示，并对该条款的内容以书面或                            
                 者口头形式向投保人作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。 
                 本公司就投保人和被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。 
                 若投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响本公司决
                 定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本合同或取消相关被保险人
                 资格。 
                 若投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除或取消相关被保险人资格前发
                 生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 
                 若投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于
                 本合同解除或取消相关被保险人资格前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金
                 的责任，但应当退还保险费。 
                  
6.2   本公司合       本条款   6.1 明确说明与如实告知和         6.4 年龄错误规定的合同解除权在以下情形下不得
      同解除权       行使，发生保险事故的，本公司承担给付保险金责任： 
      的限制        （1）本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的； 
                 （2）自本公司知道有解除事由之日起，超过                  30 日的； 
                 （3）自本合同成立之日起超过             2 年的。 
                  
6.3   被保险人       投保人因在职人员变动需要增加被保险人的，应书面通知本公司，经本公司审核同
      变动       意后在批注单上载明，于收取相应保险费的次日零时起开始承担保险责任。                                                                   
                 投保人因被保险人离职或其他原因需要减少被保险人时，应书面通知本公司，本公
                 司对该被保险人承担的保险责任自本公司收到通知之日起终止。若投保人要求的该
                 被保险人的保险责任终止日在通知到达日之后，则该被保险人的资格自投保人要求
                 的保险责任终止日零时起丧失。本公司向投保人退还本合同项下该被保险人的现金
                 价值。 
                 本合同的被保险人人数少于            3 人时，本公司有权解除本合同，并向投保人退还本合
                 同的现金价值。 
                  
6.4   年龄错误   投保人      在申请投保时，应                将与    有效身份证件相符的被保险人的出生日期                                    在投保      单  上
                 填明，若发生错误按照下列方式办理： 
                 （1）投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年
                      龄限制的，在保险事故发生之前本公司有权解除合同或取消相关被保险人资
                      格，并向投保人退还本合同或相关被保险人的现金价值。 
                 （2）投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实交保险费少于应交保险费的，
                      本公司有权更正并要求投保人补交保险费。若该被保险人已经发生保险事故，
                      在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给付。 
                 （3）投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实交保险费多于应交保险费的，
                     本公司会将多收的保险费退还给投保人。                   
                  
6.5   地址变更   为了保障投保人的合法权益，投保人的住所或通讯地址变更时，请及时以书面形式                                                                      
                 通知本公司。若投保人未以书面形式通知本公司，本公司按本合同载明的最后住所
                 或通讯地址发送的有关通知，均视为已送达给投保人。 
                  
6.6   失踪处理       在本合同有效期内，被保险人失踪且经人民法院宣告被保险人死亡后，本公司依法
                 院判决宣告死亡之日确定被保险人死亡日期，并按本条款                        2.3 保险责任的有关规定
                 给付身故保险金。 
                 若被保险人在宣告死亡后生还，身故保险金受益人应于知道或应该知道被保险人生
                 还后  30 日内将领取的身故保险金退还给本公司。 
                  
6.7   争议处理   因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向                                                            中国境内        有管  
                 辖权的人民法院提起诉讼，适用中国法律。 
                  
7     本合同中的重要术语                                                                             
                  
7.1   团体         指中国境内具有       3 人以上且非因购买保险而组织的合法团体。 

                  
7.2   保单生效       本合同生效日每年（或半年、季、月）的对应日为保单年（或半年、季、月）生效
      对应日        对应日。 

                  
7.3   周岁         以有效身份证件中记载的出生日期为基准计算。 

                  
7.4   意外伤害       指外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 
                  
7.5   重大疾病       指被保险人经本公司认可的医院的专科医生（注                     1）确诊，初次发生符合下列定义
                 的疾病或初次接受符合下列定义的手术。 
                 本合同所列重大疾病中第一种至第二十五种为中国保险行业协会制定的《重大疾病
                 保险的疾病定义使用规范》中列明的疾病，其余为本公司增加的疾病。 
                  
   1. 恶   性  肿   指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、
      瘤：         淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床
                 诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿
                 瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：                 
                 （1）原位癌；        
                 （2）相当于     Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病；               
                 （3）相当于     Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病；           
                 （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；                          

                 （5）TNM    分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌；             
                 （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                  
   2. 急性心肌       指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三
      梗塞：        项条件：      
                 （1）典型临床表现，例如急性胸痛等；                  
                 （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；                    
                 （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；                                   
                 （4）发病    90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                         50%。 
                  
   3. 脑中风后       指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功
      遗症：        能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                     180 天后，仍遗留下列一种或一
                 种以上障碍：        
                 （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（注                  2）；   
                 （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（注                  3）；   
                 （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（注                              4）中的三
                      项或三项以上。 
                  
   4. 重大器官       重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的
      移植术或       异体移植手术。        
      造血干细       造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细
    胞   移  植   胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。                                   
    术： 
                
 5. 冠状动脉       指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。                                   
    搭   桥  术   冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、
    （或称冠       腔镜手术不在保障范围内。 
    状动脉旁        
    路   移  植
    术）： 
                
 6. 终末期肾       指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                              90 天的规
    病（或称       律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。                  
    慢性肾功        
    能衰竭尿
    毒症期）： 
                
 7. 多个肢体       指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）
    缺失：        以上完全性断离。 
                
 8. 急性或亚       指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或
    急性重症       病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：                    
    肝炎：        （1）重度黄疸或黄疸迅速加重；               
               （2）肝性脑病；        
               （3）B   超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；                    
               （4）肝功能指标进行性恶化。 
                
 9. 良性脑肿       指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、
    瘤：         癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）
               或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：                                  
               （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；                            
               （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。                    
               脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
                
10. 慢性肝功       指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：                          
    能衰竭失       （1）持续性黄疸；         
    代偿期：       （2）腹水；       
               （3）肝性脑病；        
               （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。                         
               因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                
11. 脑炎后遗       指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障
    症或脑膜       碍，指疾病确诊       180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：                  
    炎   后  遗   （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；                   
    症：         （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；                   
               （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
                    以上。 
                
12. 深   度  昏   指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按
    迷：         照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为           5 分或  5 分以下，且已经持续使
               用呼吸机及其它生命维持系统             96 小时以上。      
               因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。                        
                
13. 双   耳  失   指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（注                     5）性丧失，在       500 赫兹、1000
    聪：         赫兹和   2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于              90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗
               检测或听觉诱发电位检测等证实。 
                
14. 双   目  失   指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至
    明：         少一项条件：        
               （1）眼球缺失或摘除；           
               （2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，若使用其它视力表应进行换算）；                         
               （3）视野半径小于        5 度。 
                
15. 瘫痪：        指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完
               全丧失，指疾病确诊         180 天后或意外伤害发生         180 天后，每肢三大关节中的两大关
               节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                
16. 心脏瓣膜       指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。                                  
    手术：         
                
17. 严重阿尔       指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知
    茨   海  默   能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头
    病：         颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像
               学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的
               三项或三项以上。         
               神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                
18. 严重脑损       指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。
    伤：         须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）
               等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                         180 天后，仍遗留下列
               一种或一种以上障碍：           
               （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；                   
               （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；                   
               （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
                    以上。 
                
19. 严重帕金       是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下
    森病：        列全部条件：        
               （1）药物治疗无法控制病情；              
               （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
                    以上。     
               继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
                
20. 严重Ⅲ度       指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或  20％以上。体表
    烧伤：        面积根据《中国新九分法》计算。                
                
21. 严重原发       指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永
    性肺动脉       久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                                IV 级，
    高压：        且静息状态下肺动脉平均压超过              30mmHg。 
                
22. 严重运动       是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行
    神   经  元   性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完
    病：         全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。 
                
23. 语言能力       指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                           12 个月（声带完全
    丧失：        切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。                         
               精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                
24. 重型再生       指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须
    障碍性贫       满足下列全部条件：          
    血：         （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；                     
               （2）外周血象须具备以下三项条件：                 
                   ①  中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L         ；   
                   ②  网织红细胞＜1%；         
                   ③  血小板绝对值≤20×109/L。         
                
25. 主动脉手       指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉
    术：         血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血
               管。    
               动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                
26. 终末期肺       指被保险人必须由本公司认可的医院的呼吸科专科医师确诊患有慢性终末期肺病而
    病：         出现慢性呼吸功能衰竭，必须满足以下所有条件： 

               （1）肺功能测试其        FEV1 持续低于    1 升。 
               （2）病人血氧不足必须持续地进行输氧治疗。 
               （3）动脉血气分析氧分压等于或低于               55mmHg。 
               （4）休息时出现呼吸困难。 
                
27. 肌营养不       是一组遗传性肌肉变性性病变，临床特征为与神经系统无关的骨骼肌对称地进行性
    良症：        无力和萎缩，其诊断需同时符合以下条件： 
               （1）肌电图显示典型肌营养不良症的阳性改变； 
               （2）肌肉活检的病理学诊断符合肌营养不良症的肌肉细胞变性、坏死等阳性改变； 
               （3）已导致被保险人永久不可逆性的丧失独立完成三项或三项以上日常生活活动能
                    力。 
                
28. 多发性硬       是中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化症必须由
    化症：        本公司认可的医院的专科主任级医生确诊。多发性硬化症必须造成神经系统功能损
               害并且被保险人永久不可逆性的丧失独立完成三项或三项以上日常生活活动能力。 
                
29. 经输血导       指被保险人感染上人类免疫缺陷病毒并且符合下列所有条件： 
    致的人类       （1）在保障起始日或复效日之后，被保险人因治疗必需而接受输血，并且因输血而
    免疫缺陷            感染人类免疫缺陷病毒； 
    病   毒  感   （2）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或
    染：              者法院终审裁定为医疗责任并且不准上诉； 
               （3）提供输血治疗的输血中心或医院必须拥有合法经营执照； 
               （4）受感染的被保险人不是血友病患者； 
               在任何治愈艾滋病或阻止人类免疫缺陷病毒病毒作用的疗法被发现以后，或能防止
               艾滋病发生的医疗方法被研究出来以后，本保障将不再予以赔付。 
               任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的人类免疫缺陷病毒感
               染不在本保单保障范围内。 
               保险公司必须拥有获得使用被保险人的血液样本的权利和能够对这些样本进行独立
               检验的权利。        
                
30. 重症肌无       指一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性疾病，临床特征是局部或全身横
    力：         纹肌于活动时易于疲劳无力，颅神经眼外肌最易累及，也可涉及呼吸肌、下肢近端
               肌群以至全身肌肉，须经本公司认可的神经科医师确诊。其诊断必须同时具有下列
               情况： 
               （1）经药物、胸腺手术治疗一年以上无法控制病情，丧失正常工作能力； 
               （2）出现眼睑下垂，或延髓肌受累引起的构音困难、进食呛咳，或由于肌无力累及
                    延髓肌、呼吸肌而致机体呼吸功能不正常的危急状态即肌无力危象； 
               （3）症状缓解、复发及恶化交替出现，临床接受新斯的明等抗胆碱酯酶药物治疗的
                    病史。 
                
31. 脑动脉瘤       指确已进行开颅手术以夹闭、修复或切除脑动脉瘤。但不包括导管及血管内手术。 
    开   颅  手
    术： 
                
32. 严重系统       系统性红斑狼疮是累及多系统、多器官的具有多种自身抗体的免疫性疾病。系统性
    性红斑狼       红斑狼疮性肾病，又称为狼疮性肾炎，是系统性红斑狼疮累及肾脏，造成肾功能损
    疮   性  肾   伤。须经肾脏病理检查或临床确诊，并符合下列WHO                      诊断标准定义的Ⅲ型至Ⅴ型
    病：         狼疮性肾炎。 
                   世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型： 
                   Ⅰ型（微小病变型）镜下阴性，尿液正常 
                   Ⅱ型（系膜病变型）中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变 
                   Ⅲ型（局灶及节段增生型）蛋白尿，尿沉渣改变 
                   Ⅳ型（弥漫增生型）急性肾炎伴有尿沉渣改变及／或肾病综合征 
                   Ⅴ型（膜型）肾病综合征或重度蛋白尿 
               其它类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮，仅累及血液及关节等其它系统的系统性红斑
               狼疮不在保障范围内。 
                
33. 严重的原       指不明原因引起的一类心肌病变，包括原发性扩张型心肌病、原发性肥厚型心肌病
    发性心肌       及原发性限制型心肌病三种，病变必须已造成事实上心室功能障碍而出现明显的心
    病：         功能衰竭（指按照美国纽约心脏协会心功能分类标准心功能达四级，即有医院的医
               疗记录显示病人不能进行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现），
               且有相关住院医疗记录显示四级心功能衰竭状态持续至少                        180 日。本病须经专科医
               生明确诊断。继发于全身性疾病或其它器官系统疾病造成的心肌病变不在保障范围。 
                
34. 植物人：       指脑皮质广泛性坏死而导致对自身及周边的认知能力完全丧失，但脑干功能依然存
               在。必须由神经专科医生明确诊断，并有头颅断层扫描（CT），核磁共振检查（MRI）
               或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。 
               上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实。由于酗酒或滥用药物所致的植物
               人状态不在保障范围内。 
                
35. 因职业关       指被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体
    系导致的       液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。                 
    人类免疫       必须满足下列全部条件：            
    缺陷病毒       （1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下职业
    感染：             之一：医生和牙科医生、护士、医院化验室工作人员、医院护工、医生助理和
                    牙医助理、救护车工作人员、助产士、消防队员、警察、狱警；                            
               （2）血清转化必须出现在事故发生后的                6 个月内；      
               （3）必须提供被保险人在所报告事故发生后的                   5 天内进行的检验报告，该报告必须
                    显示被保险人血液        HIV 病毒阴性和/或     HIV 抗体阴性；       
               （4）必须在事故发生后的          12 个月内证实被保险人体内存在            HIV 病毒或者    HIV 抗体。 
                
36. 肾髓质囊       指经肾脏内科专科医生明确诊断为肾髓质囊性病，且须同时满足下列条件：                                 
    性病：        （1）肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变； 
               （2）贫血、多尿及肾功能衰竭等临床表现； 
               （3）诊断须由肾组织活检确定。 
                
37. 脊髓灰质       是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无
    炎：         力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本公司仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导
               致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久
               完全丧失，指疾病确诊          180 日后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不
               能随意识活动。 
                
38. 硬皮病：       是以弥漫性皮肤、血管及内脏器官结缔组织纤维化、硬化及萎缩为特点的结缔组织
               病。必须由风湿免疫专科医生确诊。必须有活体组织检查和血清学的检查作为确诊
               依据。病变需累及心脏、肺脏或肾脏。                  
               下列疾病不在保障范围内：             
               （1）局限性硬皮病（包括带状硬皮病、硬斑病）；                       
               （2）嗜酸细胞性筋膜炎；            
               （3）CREST   综合征。 
                
39. 肺源性心       指由于各种胸肺及支气管病变而继发的肺动脉高压，最后导致以右室肥大为特征的
    脏病：        心脏病。须经呼吸专科医生确诊，且必须同时满足如下诊断标准： 
               （1）左心房压力增高（不低于             20 个单位）； 
               （2）肺血管阻力高于正常值            3 个单位（Pulmonary Resistance）；  
               （3）肺动脉血压不低于          40 毫米汞柱； 
               （4）肺动脉楔压不低于          6 毫米汞柱； 
               （5）右心室心脏舒张期末压力不低于               8 毫米汞柱； 
               （6）右心室过度肥大、扩张，出现右心衰竭和呼吸困难。 
                
40. 肝豆状核       指由于先天性铜代谢障碍所引起的一种疾病，其特点为肝硬化与双侧脑基底神经节
    变性         变性同时存在，且须经专科医生明确诊断，并同时必须具备下列情况： 
    (Wilson    （1）临床表现包括：进行性加剧的肢体震颤，肌强直，吞咽及发音困难，精神异常； 
    病)  ：      （2）角膜色素环（K-F        环）； 
               （3）血清铜和血清铜蓝蛋白降低，尿铜增加； 
               （4）食管静脉曲张； 
               （5）腹水。 
                
41. 象皮病：       指末期丝虫病，按国际淋巴学会分级为三度淋巴液肿，其临床表现为肢体非凹陷性
               水肿伴畸形增大、硬皮症和疣状增生。此病症须经专科医生根据临床表现和微丝蚴
               的化验结果确诊。 
                
42. 严重自身       是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对肝
    免疫性肝       脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发
    炎：         展为肝硬化。必须满足所有以下条件： 
               （1）高γ球蛋白血症； 
               （2）血液中存在高水平的自身免疫抗体，如                  ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌
                    抗体）、抗     LKM1  抗体或抗-SLA/LP    抗体； 
               （3）肝脏活检证实免疫性肝炎； 
               （4）临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。 
                
43. 严重心肌       指心肌局限性或弥漫性的急性或慢性炎症病变，导致心脏功能障碍，达到美国纽约
    炎：         心脏病学会心功能状态分级四级，且持续至少                   90 日。 
                
44. 急性坏死       由专科医生确诊为急性坏死性胰腺炎，并需进行手术治疗，以进行组织清除、病灶
    性胰腺        切除或胰腺部分切除。但因酒精中毒所致的急性坏死性胰腺炎除外。 
    炎： 
                
45. 严重克隆       克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须
    病：         由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻
               或肠穿孔。 
                
46. 严重冠心       指根据冠状动脉造影检查结果确诊的三支主要血管（左冠状动脉主干和右冠状动脉，
    病：         或前降支、左旋支和右冠状动脉）严重狭窄性病变（至少一支血管管腔直径减少                                75%
               以上和其他两支血管管腔直径减少               60%以上）。前降支、左旋支及右冠状动脉的分
               支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。 
                
47. 艾迪森氏       因为自身免疫功能紊乱，使肾上腺组织逐渐受损，而需要长期接受糖皮质激素及肾
    病(慢性       上腺皮质激素替代疗法。该病必须经内分泌专科医生确诊，并有以下报告作为证据：                                   
    肾上腺皮       （1）促肾上腺皮质激素(ACTH)刺激试验；                 
    质功能衰       （2）胰岛素血糖减少测试；             
    竭)  ：      （3）血浆促肾上腺皮质激素(ACTH)水平测定；                  
               （4）血浆肾素活性(PRA)测定。            
               非由自身免疫功能紊乱引起的慢性肾上腺皮质功能衰竭不在保障范围内。 
                
48. 埃博拉病       受埃博拉病毒感染导致出血性发热。埃博拉病必须经传染病专科医生确诊，并且埃
    毒感染：       博拉病毒的存在必须经过实验室检查证实。该病必须从症状开始后                           30 日后持续出现
               并发症。 
                
49. 原发性硬       指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄，并最
    化性胆管       终导致完全阻塞而发展为肝硬化。本病须经内镜逆行胰胆管造影等影像学检查证实，
    炎：         并须满足下列全部条件：            
               （1）总胆红素和直接胆红素同时升高，血清                  ALP>200U/L；    
               （2）持续性黄疸病史；           
               （3）出现胆汁性肝硬化或门脉高压。                 
               因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内。 
                
50. 疯牛病：       指神经系统疾病及致命的成胶质状脑病，并有以下症状：                         
               （1）不能控制的肌肉痉挛及震颤；                
               （2）逐渐痴呆；        
               （3）小脑功能不良，共济失调；               
               （4）手足徐动症；         
               诊断必须经神经专科医生基于以下检查报告作出：脑电图、脑脊液报告、电脑断层
               扫描(CT)及核磁共振(MRI)。 
                
51. 严重溃疡       指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现为严
    性结肠        重的血便和系统性症状体征，治疗通常采取全结肠切除和回肠造瘘术。溃疡性结肠
    炎：         炎必须根据组织病理学特点诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和回肠造瘘术。 
                
52. 严重类风       指类风湿性关节炎患者符合以下三项标准的：                     
    湿性关节       （1）至少包括下列关节中的三组或以上有广泛受损和畸形改变:手指关节、腕关节、
    炎：              肘关节、膝关节、髋关节、踝关节、脊椎或脚趾关节；                        
               （2）手和腕的后前位         X  线拍片检查可见类风湿性关节炎的典型变化，包括骨质侵
                    蚀或钙流失，位于受累关节及其邻近部位尤其明显；                       
               （3）关节的畸形改变至少持续             6 个月。    
                 类风湿性关节炎系指以关节滑膜炎为特征的慢性全身性自身免疫性疾病，诊断必须
                 符合国际认可的该疾病的诊断标准。                 
                 只有被保险人已接受膝关节或髋关节置换手术，本公司才承担赔偿责任。 
                  
  53. 非阿尔茨       指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重
      海默病所       痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主
      致严重痴       生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日
      呆：         常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的临床、
                 实验室和影像学检查结果证实。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                  
  54. 坏死性筋       坏死性筋膜炎的诊断须同时符合下列要求：                    
      膜炎：        （1）符合坏死性筋膜炎的一般临床表现；                   
                 （2）细菌培养检出致病菌；             
                 （3）出现广泛性肌肉及软组织坏死，并导致身体受影响部位永久完全失去功能。所
                      谓永久完全失去功能是指受影响部位的功能丧失超过六个月者。 
                  
  55. 严重慢性       指慢性反复发作的胰腺炎症导致胰腺的广泛纤维化、坏死、弥漫性钙化及假性囊肿
      复发性胰       形成，造成胰腺功能障碍出现严重糖尿病和营养不良。必须满足以下所有条件： 
      腺炎：        （1）CT  显示胰腺广泛钙化或逆行胰胆管造影（ERCP）显示胰管扭曲、扩张和狭窄； 
                 （2）接受胰岛素替代治疗和酶替代治疗                180 日以上。 
                 酒精导致的慢性复发性胰腺炎不在本保障范围内。 
                  
  56. 胰岛素依       经内分泌专科医生明确诊断为Ｉ型糖尿病，且须同时满足下列条件：                              
      赖型糖尿       （1）必须持续性地依赖外源性胰岛素维持生命至少                     180 日以上。     
      病（Ｉ型       （2）血胰岛素测定、血          C 肽测定或尿     C 肽测定结果异常。         
      糖尿病）：      （3）出现下述三种并发症之一或一种以上：                    
                     ①  并发增殖性视网膜病变；            
                     ②  并发心脏病变，并须植入心脏起搏器进行治疗；                     
                     ③  至少一个脚趾发生坏疽并已达到手术切除指征。 
                  
注  1. 专科医        专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师
      生：         资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部
                 门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医
                 师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                  
注  2. 肢体机能       指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的
      完全丧        整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
      失： 
                  
注  3. 语言能力       语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）
      或咀嚼吞       中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。                                
      咽能力完       咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能
      全丧失：       作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                  
注  4. 六项基本       六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己
      日常生活       从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己
      活动：        控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）
                 洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                  
注  5. 永久不可       指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                      180 日后，仍无法通过现有医
      逆：         疗手段恢复。        
                  
7.6   特定疾病       指被保险人经本公司认可的医院的专科医生确诊，初次发生符合下列定义的疾病或
                 初次接受符合下列定义的手术。 
                  
   1. 极早期的       指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。 
      恶性肿瘤       （1）原位癌； 
      或恶性病       （2）相当于     Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
      变：         （3）相当于     Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病； 
                 （4）皮肤癌； 

                 （5）TNM    分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌。 
                  
   2. 不典型的       指被临床诊断为急性心肌梗塞并接受了急性心肌梗塞治疗，虽然未达到重大疾病
      急性心肌       “急性心肌梗塞”的给付标准，但满足下列全部条件： 
      梗塞：        （1）肌钙蛋白有诊断意义的升高； 
                 （2）心电图有损伤性的          ST 段改变但未出现病理         Q 波。 
                 若被保险人在出现不典型的急性心肌梗塞后接受冠状动脉介入手术治疗，该冠状动
                 脉介入手术与不典型的急性心肌梗塞视为同一特定疾病。 
                  
   3. 轻微脑中       指实际发生了脑血管的突发病变出现神经系统功能障碍表现，头颅断层扫描（CT）、
      风：         核磁共振（MRI）等影像学检查证实存在对应病灶，确诊为脑出血、脑栓塞或脑梗
                 塞，在确诊     180 日后未遗留神经系统功能障碍或后遗的神经系统功能障碍程度未达
                 到重大疾病“脑中风后遗症”的给付标准。 
                 短暂性脑缺血发作(TIA)和腔隙性脑梗塞不在保障范围内。 
                  
   4. 冠状动脉       为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成形术、
      介入手        冠状动脉支架植入术或激光冠状动脉成形术。 
      术：         若被保险人在出现不典型的急性心肌梗塞后接受冠状动脉介入手术治疗，该冠状动
                 脉介入手术与不典型的急性心肌梗塞视为同一特定疾病。 
                  
   5. 肝功能衰       指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭失代偿期，须满足下列任意三个条件： 
      竭：         （1）持续性黄疸； 
                 （2）腹水； 
                 （3）肝性脑病； 
                 （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
                  
   6. 肺功能衰       指因慢性呼吸系统疾病导致呼吸功能衰竭，且诊断必须满足以下所有条件： 
      竭：         （1）第一秒末用力呼气量（FEV1）小于              1 升； 
                 （2） 残气容积占肺总量(TLC)的           50%以上； 
                 （3） PaO2<60mmHg，PaCO2>50mmHg。 
                  
   7. 视力严重       指因疾病或意外伤害导致双目视力永久不可逆性丧失，须满足下列全部条件： 
      受损：        （1）双眼中较好眼矫正视力低于              0.1（采用国际标准视力表，若使用其他视力表应
                      进行换算）； 
                 （2）视野半径小于        20 度。 
                 被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且需提供理赔当时的视力丧失诊断
                 及检查证据。 
                  
   8. 听力严重       指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                       500 赫兹、1000 赫兹和   2000
      受损：        赫兹语音频率下，平均听阈大于             70 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱
                 发电位检测等证实。 
                 被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且需提供理赔当时的听力丧失诊断
                 及检查证据。 
                  
   9. 心脏瓣膜       为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介
      介入手        入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。 
      术： 
                  
  10. 主动脉内       为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。 
      手术：        主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。 
                  
  11. 慢性肾功       指双肾慢性肾功能衰竭，须满足下列全部条件： 
      能衰竭：       （1）肌酐清除率(Ccr)低于30ml/min，持续超过90日； 
                 （2）血肌酐(Scr)高于      400umol/l，持续超过    90 日。 
                  
  12. 脑垂体        指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，
      瘤、脑囊       并实际接受了手术或放射治疗。 
      肿、脑动       （1）脑垂体瘤； 
      脉瘤及脑       （2）脑囊肿； 
      血管瘤：       （3）脑动脉瘤、脑血管瘤。 
                  
  13. 轻度帕金       是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下
      森病：        列全部条件：        
                 （1）药物治疗无法控制病情； 
                 （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的二项或以上。 
                  
  14. 脑损伤：       指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。
                 须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等
                 影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                        180 日后，仍完全丧失自
                 主生活能力，无法独立完成六项基本日常生活活动中的二项或以上。 
                  
  15. 较小面积       指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         15％或  15%以上，但少
      Ⅲ度烧        于 20%。体表面积根据《中国新九分法》计算。 
      伤： 
                  
7.7   毒品         指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可
                 卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括
                 由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
                  
7.8   酒后驾驶       指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过
                 一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后
                 驾驶或醉酒后驾驶。 
                  
7.9   无合法有       指下列情形之一： 
      效驾驶证       （1）没有驾驶证驾驶； 
      驾驶         （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                 （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                 （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾
                      车。 
                  
7.10  无有效行       指下列情形之一： 
      驶证         （1）机动车被依法注销登记的； 
                 （2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                  
7.11  战争         指国家与国家、民族与民族、政治集团与政治集团之间为了一定的政治、经济目的
                 而进行的武装斗争，以政府宣布为准。 
                  
7.12  军事冲突       指国家或民族之间在一定范围内的武装对抗，以政府宣布为准。 
                  
7.13  暴乱         指破坏社会秩序的武装骚乱，以政府宣布为准。 
                  
7.14  现金价值       指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司
                 退还的那部分金额。保单年度末及保单年度内的现金价值，投保人可以向本公司咨
                 询。 
                  
7.15  感染艾滋       艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                    HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引
      病病毒或       起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                 AIDS。    
      患艾滋病       在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或
                 体征的，为感染艾滋病病毒；若同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
                  
7.16  遗传性疾       指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，
      病          通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                  
7.17  先天性畸       指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体
      形、变形       异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。                                
      或染色体        
      异常 
                  
7.18  利息         指补（或垫）欠交保险费的利息，按补（或垫）欠交保险费的数额，经过日数和利
                 率依复利方式计算。利率最高不超过“同期中国人民银行颁布的一年期贷款利率
                 +2％”。 
                  
7.19  本公司认       指本公司指定的医院。若本公司没有指定，则指国家卫生部医院等级分类中的二级
      可的医院       或二级以上的医院。不包括康复医院或康复病房、精神病院、疗养院、护理院、戒
                 酒或戒毒中心、精神心理治疗中心、急诊或门诊观察室、无相应医护人员或设备的
                 二级或三级医院的联合医院或联合病房。 
                  
                                    （条款全文结束） 
      
