                                                                 中韩人寿〔2015〕疾病保险         009 号 

 附件     30 

                              中韩人寿保险有限公司                                               
                                                                       请扫描以查询验证条款 
                        中韩附加女性关爱疾病保险条款 
                                      阅 读 指 引 
             本阅读指引有助于．．．．．．．．您．理解条款，对．．．．．．本附加险合同．．．．．．内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．。 
您拥有的重要权益 
      本附加险合同提供的保障在保险责任条款中列明…………………………………………………2.5 
      您有退保的权利…………………………………………………………………………………5.1 
您应当特别注意的事项 
      本附加险合同有责任免除条款，请您注意……………………………………………………………2.6 
      保险事故发生后，请及时通知我们…………………………………………………………………3.2 
      退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策………………………………………………………5.1 
      我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意 ……………………………………8 
保险条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本附加险保险条款。 
条款目录 
    1．您与我们订立的合同           3.5 诉讼时效                              8.5 酒后驾车 
    1.1 合同构成                      4. 保险费的支付                8.6 无合法有效驾驶证驾驶 
    1.2 合同成立与生效                   4.1 保险费的支付                    8.7 无有效行驶证 
    1.3 合同终止                      4.2 宽限期                       8.8 医疗事故 
    1.4 投保范围                      5．合同解除                        8.9 潜水 
    2．我们提供的保障               5 .1      您解除合同的手续及风险               8.10 攀岩 
    2.1 保险金额                      6．其他需要关注的事项                   8.11 探险 
    2.2 保险期间                      6.1 适用主险合同条款                  8.12 武术比赛 
    2.3 续保                        7．女性关爱疾病定义             8.1   3  特技表演        
    2.4 等待期                       7.1 严重骨质疏松症                   8.14 遗传性疾病 
    2.5 保险责任                      7.2 髋骨骨折                      8.15 先天性畸形、变形或染
    2.6 责任免除                      7.3 严重类风湿性关节炎                      色体异常 
    3．保险金的申请                      8．释义                          8.16 现金价值 
    3.1 受益人                       8.1 意外伤害                      8.17 有效身份证件 
    3.2 保险事故通知                    8.2 初次发生                      8.18 情形复杂 
    3.3 保险金申请                     8.3 约定医院                      8.19 专科医生 
    3.4 保险金给付                     8.4 毒品                                                
                              中韩人寿保险有限公司 
                        中韩附加女性关爱疾病保险条款 

    在本附加险保险条款中，“您”指投保人，“我们”指中韩人寿保险有限公司，“本附加险合同”指您
与我们之间订立的“中韩附加女性关爱疾病保险合同”。                        

 1．      您与我们订立的合同 
                         
 1.1     合同构成           本附加险合同是您与我们约定保险权利义务关系的协议，包括本附加险保险
                        条款、保险单、投保单及其他投保文件、合法有效的声明、批注、批单及其
                        他您与我们共同认可的书面协议。 
                         
 1.2     合同成立与生         您提出保险申请、我们同意承保，本附加险合同成立。 
         效              本附加险合同自我们同意承保、收到保险费并签发保险单后开始生效，合同
                        生效日期在保险单上载明。 
                         
 1.3     合同终止           发生下列情况之一时，本附加险合同效力即时终止： 
                        (1)主险合同效力终止； 
                        (2)您于合同有效期内向我们申请解除本附加险合同； 
                        (3)我们给付“女性关爱疾病保险金” 
                        (4)本附加险合同约定的其他效力终止的情况。 
                         
 1.4     投保范围           凡符合我们承保条件者均可投保本附加保险。 
                         
 2．      我们提供的保障 
                         
 2.1     保险金额           本附加险合同的保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单上载明。 
                         
 2.2     保险期间           本附加险合同的保险期间为            1 年，并在保险单上载明。 
                         
 2.3     续保             您选择自动申请续保的，每一保险期间届满之前，若我们未收到您不再继续
                        投保的书面通知，则视作您申请续保。若经我们审核同意，并按续保时对应
                        的保险费率向您收取续保保险费后，本附加险合同保险期间将延续1年。若
                        经我们审核后不接受您的续保申请，我们将书面通知您。 
                         
 2.4     等待期            您首次投保或非连续投保本附加险合同时，从本附加险合同生效之日起                               60
                        日内（含第     60 日），被保险人因疾病发生下列情形之一的：(1)符合本附加
                        险合同第    7 条约定的女性关爱疾病（无论一种或多种），(2)因导致本附加险
                        合同约定的女性关爱疾病（无论一种或多种）的相关症状或疾病就诊，我们
                        不承担本附加险合同约定的保险责任，本附加险合同终止，并无息退还您所
                        支付的全部保险费。这         60 日的时间称为等待期；但被保险人因意外伤害（详
                        见释义）发生上述两项情形之一的，则无等待期。 
                        若您为被保险人连续投保本附加险合同，且经我们审核同意续保的，则该被
                        保险人续保时无等待期。 
                         
 2.5     保险责任           在本附加险合同保险期间内，且主险合同和本附加险合同均有效的前提下，
                        我们按以下约定承担保险责任： 
                         
        女性关爱疾病         若被保险人于等待期后初次发生（详见释义）并经约定医院（详见释义）首
        保险金            次确诊符合本附加险合同约定的女性关爱疾病，我们按本附加险合同的保险
                       金额给付女性关爱疾病保险金，本附加险合同终止。 
                        
2.6     责任免除           因下列情形之一导致被保险人发生本附加险合同约定的女性关爱疾病的，我
                       们不承担给付保险金的责任： 
                       1)投保人对被保险人的故意伤害； 
                       (2)被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                       (3)因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀； 
                       (4)被保险人主动吸食或注射毒品（详见释义）； 
                       (5)被保险人酒后驾驶（详见释义）、无合法有效驾驶证驾驶（详见释义）或
                       驾驶无有效行驶证（详见释义）的机动车； 
                       (6)被保险人因药物过敏、未遵医嘱使用药物、精神和行为障碍（以世界卫
                       生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）或
                       医疗事故（详见释义）导致的伤害； 
                       (7)细菌、病毒等病原微生物或寄生虫感染，但因意外伤害所致的伤口发生
                       感染者不在此限； 
                       (8)被保险人参加潜水（详见释义）、跳伞、攀岩（详见释义）、驾驶滑翔机
                       或滑翔伞、探险（详见释义）、摔跤、武术比赛（详见释义）、特技表演（详
                       见释义）、赛马、赛车等高风险活动； 
                       (9)战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                       (10)核爆炸、核辐射或核污染； 
                       (11)遗传性疾病（详见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（详见释义）。 
                       发生上述第(1)项情形导致被保险人初次发生本附加险合同约定的女性关爱
                       疾病的，本附加合同终止，我们向被保险人退还本合同现金价值（详见释义）。 
                       发生上述其他情形导致被保险人初次发生本附加险合同约定的女性关爱疾
                       病的，本附加险合同终止，我们向您退还本附加险合同的现金价值。 
                        
3．      保险金的申请 
                        
3.1     受益人            除另有指定外，女性关爱疾病保险金的受益人为被保险人本人。 
                        
3.2     保险事故通知         您、被保险人或受益人知道保险事故后应当在                   10 日内通知我们。 
                       如果您、被保险人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故
                       的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给
                       付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险
                       事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失
                       程度的除外。 
                        
3.3     保险金申请          在申请保险金时，请按照下列方式办理： 
                        
        女性关爱疾病         受益人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： 
        保险金申请          (1)保险合同； 
                       (2)受益人的有效身份证件（详见释义）； 
                       (3)卫生行政部门认定的二级以上（含二级）医院出具的附有病理显微镜检
                       查报告、血液检查及其他科学方法检验报告的病史资料及疾病诊断报告书；
                       如有必要，我们有权对被保险人进行复检，复检费用由我们承担； 
                       (4)所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
                        
                       以上各项证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知受益人补充提供有关
                       证明和资料。 
                        
3.4     保险金给付          我们在收到保险金给付申请书及上述有关证明和资料后，将在                          5 日内作出核
                       定；情形复杂（详见释义）的，在               30 日内作出核定。对属于给付保险金责
                       任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后                    10 日内，履行给付保险金
                       义务。 
                       我们未及时履行前款规定的给付保险金义务的，除支付保险金外，应当赔偿
                       受益人因此受到的损失。前述“损失”是指根据中国人民银行公布的同期人
                       民币活期存款基准利率计算的利息损失。 
                       对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起                   3 日内向受益人发出拒绝给付
                       保险金通知书并说明理由。 
                       我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                       60 日内，对给付保
                       险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我
                       们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
                        
3.5     诉讼时效           受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为                    2 年，自其知道或者应当知
                       道保险事故发生之日起计算。 
                        
4．      保险费的支付 
                        
4.1     保险费的支付         本附加险合同的保险费采用趸交（即一次性支付）的方式支付，并在保险单
                       上载明。 
                        
4.2     宽限期            在本附加险合同一年期满（或续保期满）时，若我们同意续保，则自期满日
                       的次日零时起      60 日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保
                       险责任，但在给付保险金时会扣除您欠交的保险费。 
                       如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加险合同自宽限期满的次日
                       零时起效力终止。 
                        
5．      合同解除 
                        
5.1     您解除合同的         如您申请解除本附加险合同，请填写解除合同的书面申请并向我们提供下列
        手续及风险          资料： 
                       (1)保险合同； 
                       (2)您的有效身份证件。 
                       自我们收到解除合同的书面申请时起，本附加险合同终止。我们自收到解除
                       合同的书面申请之日起          30 日内向您退还本附加险合同保险单的现金价值。
                       您解除合同会遭受一定损失。 
                        
6．      其他需要关注的事项 
                        
6.1     适用主险合同         下列事项，适用主险合同条款： 
        条款             (1)明确说明与如实告知； 
                       (2)我们合同解除权的限制； 
                       (3)年龄错误； 
                       (4)合同内容变更； 
                       (5)联系方式变更； 
                       (6)争议处理。 
                        
7．      女性关爱疾病定义 
                        
7.1     严重骨质疏松         指按骨矿物质密度(BMD)至少较正常人平均骨钙质密度低                     2.5 个标准差的诊
        症              断标准，由专科医生(详见释义)确诊的骨质疏松症，并且因骨质疏松症引起
                       股骨颈骨折或脊椎骨椎体压缩性骨折。 
                       骨质疏松指一种骨质量减少疾病，伴有骨皮质厚度下降和多孔骨骨梁减少
                       (骨化学成分正常), 造成骨折发生率增加。 
                        
7.2     髋骨骨折           指股骨颈骨折、股骨粗隆间骨折、股骨头骨折。 
                        
7.3     严重类风湿性         类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变
        关节炎            形，侵犯至少三个主要关节或关节组，【如:双手(多手指)关节、双足(多足
                       趾)关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节】。被保人所患的类风湿性关节炎
                       必须已经达到类风湿性关节炎功能分级Ⅲ级以上的功能障碍以及活动限制，
                       并须满足下列全部条件： 
                       (1)晨僵； 
                       (2)对称性关节炎； 
                       (3)类风湿性皮下结节； 
                       (4)类风湿因子滴度升高； 
                       (5)X 线显示严重的关节(软骨和骨)破坏和关节畸形。 
                        
8．      释义 
                        
8.1     意外伤害           指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的
                       伤害。 
                       本附加险合同所述的意外伤害导致的身故，不包括猝死。“猝死”是指貌似
                       健康的人因潜在疾病、机能障碍或其他原因在出现症状后                        24 小时内发生的
                       非暴力性突然死亡。 
                        
8.2    初次发生            指被保险人首次出现与本附加合同所保障的疾病相关的症状或体征，且相关
                       的症状或体征被诊断为本附加合同所保障的疾病或在其后发展为本附加合
                       同所保障的疾病。 
                        
8.3     约定医院           指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的医院，但不包括
                       精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人
                       为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的
                       医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。
                       当被保险人因遭受保险事故须急救时不受此限，但经急救处理病情稳定后，
                       必须及时转入上述约定的医院治疗。 
                        
8.4     毒品             指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、
                       大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神
                       药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的
                       处方药品。 
                        
8.5     酒后驾驶           指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到
                       或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定
                       认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                        
8.6     无合法有效驾         指下列情形之一： 
        驶证驾驶           (1)没有取得驾驶资格； 
                       (2)驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                       (3)持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                       (4)持学习驾驶证件学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路
                       线学习驾车。 
                               
8.7     无有效行驶证         指下列情形之一： 
                       (1)未取得行驶证； 
                       (2)机动车被依法注销登记的；  
                       (3)未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                        
8.8     医疗事故           指医疗机构及其医务人员在医疗活动中，违反医疗卫生管理法律、行政法规、
                       部门规章和诊疗护理规范、常规，过失造成患者人身损害的事故。 
                        
8.9     潜水             指以辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。 
                        
8.10    攀岩             指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。 
                        
8.11    探险             指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故
                       意使自己置身其中的行为。如江河漂流、徒步穿越沙漠或人迹罕见的原始森
                       林、携带特殊攀登设备从事户外登山等活动。 
                        
8.12    武术比赛           指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及
                       各种使用器械的对抗性比赛。 
                        
8.13    特技表演           指进行马术、杂技、驯兽等表演。 
                               
8.14    遗传性疾病          指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的
                       疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                               
8.15    先天性畸形、         指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和
        变形或染色体         染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
        异常             （ICD-10）确定。 
                        
8.16    现金价值           指本附加险合同保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原
                       理计算的，由我们退还的那部分金额。现金价值＝保险费×65％×（1－m/n），
                       其中  m 为已生效天数，n      为保险期间的天数。已生效的天数不足一天的不计。 
                               
8.17    有效身份证件         指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使
                       用的有效护照、军官证、警官证等证件。 
                               
8.18    情形复杂           指保险事故的性质、原因、伤害或损失程度等在我们收到保险金给付申请书
                       及合同约定的证明和资料后            5 日内无法确定，需要进一步核实。 
                               
8.19    专科医生           专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                       (1)具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                       (2)具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注
                       册； 
                       (3)具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称
                       证书》； 
                       (4)在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 

            
