                                            


                                                     中银三星人寿〔2016〕疾病保险            002 号 
                         中银三星人寿保险有限公司 
                         中银三星圆福终身重大疾病保险条款 
                                   （2016  年  1 月） 
                                                                 请扫描以查询验证条款 
 
         在阅读条款正文之前，浏览一下条款目录有助于对条款结构有一个大致了解。 
                                            

                                       条款目录 

第一章        保险合同构成                               第二十六条  犹豫期 
    第一条     保险合同构成                              第二十七条  受益人 
第二章        保险责任及责任免除                            第二十八条  合同内容变更 
    第二条     保险责任                                第二十九条  通讯地址变更 
    第三条     责任免除                                第三十条    司法鉴定 
第三章        保险金额及保险费                             第三十一条  争议处理 
    第四条     基本保险金额                          第七章        释义 
    第五条     保险金额                                第三十二条  释义 
    第六条     基本保险金额变更                            一        发病 
    第七条     年金转换                                二        医院 
    第八条     保险费及宽限期间                            三        重大疾病 
    第九条     自动借款垫交保险费                           四        本公司 
    第十条     保单借款                                五        意外伤害 
    第十一条   欠款扣除                                 六        周岁 
第四章        保险合同成立与生效、合同终止                       七        保险单周年日 
    第十二条   保险合同成立与生效                            八        轻症重大疾病 
    第十三条   保险期间                                 九        毒品 
    第十四条   效力中止                                 十        酒后驾驶 
    第十五条   合同效力恢复                               十一      无合法有效驾驶证驾驶 
    第十六条   投保人解除合同的手续及风险                        十二      无有效行驶证 
第五章        保险金申请                                十三      先天性畸形、变形或染色体异常 
    第十七条   保险事故通知                               十四      现金价值 
    第十八条   保险金申请                                十五      现金价值余额 
    第十九条   保险金给付                                十六      利息 
    第二十条   诉讼时效                                 十七      专科医生 
    第二十一条 宣告死亡处理                                十八      肢体机能完全丧失 


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 1 页，共 28 页 
                                            


    第六章      一般条款                               十九      语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧
    第二十二条 明确说明与如实告知                                      失 
    第二十三条 本公司合同解除权的限制                           二十      六项基本日常生活活动              
    第二十四条 年龄错误                                  二十一    永久不可逆 
     
     


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 2 页，共 28 页 
                                            


 
                                      条款正文 

           条款是保险合同的重要组成部分，请投保人、被保险人、受益人仔细阅读。 
 
第一章         保险合同构成 
第一条         保险合同构成         《中银三星圆福终身重大疾病保险》合同（以下简称“本合同”）由
                           保险单、条款、声明、批注、批单，以及与本合同有关的投保单、其
                           他投保文件、健康声明书及其他约定书共同构成。 
                            
第二章         保险责任及责任免除 
第二条         保险责任           一、重大疾病保险金 
                           在本合同有效期内，若被保险人于本合同生效日（对于恢复效力的合
                           同，则为最后一次效力恢复日）起               180 日后初次发病（见释义一）并
                           经医院（见释义二）确诊患本合同所定义的重大疾病（见释义三）（无
                           论一种或多种），本公司（见释义四）按本合同的基本保险金额给付
                           重大疾病保险金，本合同终止。但因本合同有效期内发生的意外伤害
                           （见释义五）导致重大疾病不受上述               180 日的限制。 
                           若被保险人于本合同生效日（或最后一次效力恢复日）起                        180 日内发
                           病并经医院确诊患本合同所定义的重大疾病，本公司无息返还本合同
                           所交保险费，本合同终止。 
                           二、轻症重大疾病保险金 
                           在本合同有效期内，若被保险人于本合同生效日（对于恢复效力的合
                           同，则为最后一次效力恢复日）起               180 日后初次发病且初次发病于年
                           满 80 周岁（见释义六）后的首个保险单周年日（见释义七）前（不
                           含年满   80 周岁后的首个保险单周年日当日）并经医院确诊患本合同所
                           定义的轻症重大疾病（见释义八），且确诊时被保险人所患疾病尚未
                           达到本合同约定的重大疾病程度时，本公司按本合同的基本保险金额
                           的 20%给付轻症重大疾病保险金，本项责任终止。但因本合同有效期
                           内发生的意外伤害导致轻症重大疾病不受上述                   180 日的限制。 
                           若被保险人于本合同生效日（或最后一次效力恢复日）起                        180 日内发
                           病并经医院确诊患本合同所定义的轻症重大疾病，本公司无息返还本
                           合同所交保险费，本合同终止。 
                           若被保险人所患疾病在申请理赔时同时符合本合同的重大疾病保险金
                           和轻症重大疾病保险金的给付条件的，本公司将给付重大疾病保险金，
                           同时不再给付轻症重大疾病保险金。 
                           若被保险人在申请并获得赔付轻症重大疾病保险金之前已符合重大疾
                           病保险金的给付条件而未申请理赔的，本公司将在给付重大疾病保险


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 3 页，共 28 页 
                                            


                           金时，扣除被保险人已符合重大疾病保险金的给付条件后本公司给付
                           的轻症重大疾病保险金。 
                           三、轻症重大疾病保险费豁免 
                           在本合同有效期内，若被保险人符合轻症重大疾病保险金的给付条件，
                           则自被保险人确诊患本合同所定义的轻症重大疾病后的首个保险费应
                           付日起，本公司豁免本合同以后各期保险费。 
                           被豁免的保险费视为已交纳，同时本合同继续有效。自被保险人确诊
                           患本合同所定义的轻症重大疾病后的首个保险费应付日起，本合同所
                           附的附加合同终止。 
                           保险费豁免后，本合同不得变更交费方式、交费期间或基本保险金额，
                           不得申请险种转换和保单借款。 
                           四、身故保险金 
                           在本合同有效期内，若被保险人身故，本公司将按照本合同累计已交
                           保险费之和给付身故保险金，本合同终止。 
                           本合同的累计已交保险费按照身故时的基本保险金额对应的保险费确
                           定。 
                            
第三条         责任免除           因下列情形之一或在效力中止期间被保险人身故，患疾病、达到疾病
                           状态或进行手术的，本公司不承担保险责任： 
                           一、 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                           二、 被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措
                               施； 
                           三、 被保险人自本合同成立或者本合同最后效力恢复之日起                        2 年内自
                               杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外； 
                           四、 被保险人主动吸食或注射毒品（见释义九）； 
                           五、 被保险人酒后驾驶（见释义十），无合法有效驾驶证驾驶（见释
                               义十一），或驾驶无有效行驶证（见释义十二）的机动车； 
                           六、 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；核爆炸、核辐射或核污染； 
                           七、 先天性畸形、变形或染色体异常(见释义十三)。 
                           发生上述第一项情形导致被保险人身故，患疾病、达到疾病状态或进
                           行手术的，本合同终止，本公司向其他权利人退还本合同的现金价值
                           （见释义十四）。 
                           发生上述其他情形导致被保险人身故，患疾病、达到疾病状态或进行
                           手术的，本合同终止，本公司向投保人退还本合同的现金价值。 
                            
第三章         保险金额及保险费 
第四条         基本保险金额         本合同的基本保险金额由投保人与本公司约定并于保险单上载明。 


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 4 页，共 28 页 
                                            


                            

第五条         保险金额           本合同的保险金额是指本公司承担赔偿或者给付保险金责任的最高限
                           额。 
                            
第六条         基本保险金额         在本合同有效期内，投保人可以申请减少本合同的基本保险金额，但
            变更             减少后的基本保险金额不得低于变更时本公司规定的最低基本保险金
                           额，基本保险金额减少的部分视为退保。本公司按减少部分对应的比
                           例向投保人退还本合同当时的现金价值。 
                           基本保险金额变更后，本合同第二条“保险责任”中所指的基本保险
                           金额均以变更后的基本保险金额为准。 
                            
第七条         年金转换           投保人可以于被保险人60周岁后的首个保险单周年日前30日内申请，
                           并经本公司同意后以         60 周岁后的首个保险单周年日时的现金价值的
                           全部或部分，作为一次交清保险费，按照申请时本公司提供的领取方
                           式及标准转换为年金。 
                           按照上述方式转换年金后，本合同的基本保险金额按照转换部分对应
                           的比例减少，本合同第二条“保险责任”中所指的基本保险金额均以
                           转换后的基本保险金额为准。 
                            
第八条         保险费及宽限         投保人应按本合同约定的保险费交费金额、交费期间、应付日等交付
            期间             本合同的保险费。 
                           第二期及以后各期的保险费应在保险费应付日或应付日前交付。若到
                           期未交付保险费，自保险费应付日起               60 日为宽限期间。 
                           宽限期间内本合同继续有效，若被保险人发生保险事故，本公司仍负
                           保险责任，但给付保险金时须扣减投保人欠交的保险费。 
                            
第九条         自动借款垫交         宽限期间期满日保险费仍未交付的，若投保人选择了自动借款垫交保
            保险费            险费，本公司以现金价值余额（见释义十五）自动借款垫交到期应交
                           保险费，本合同及其附加合同继续有效；但现金价值余额小于到期应
                           交保险费及其在未来一年的利息（见释义十六）和投保人在本公司的
                           借款（包括自动借款）在未来一年的利息之和时，本公司将不提供自
                           动借款垫交保险费，本合同及其附加合同效力中止。 
                           若本合同附有附加合同，本合同及其所有有效附加合同的保险费须一
                           并垫交。 
                            
第十条         保单借款           若本合同有效且具有现金价值，投保人可向本公司书面申请保单借款。
                           除另有约定外，最高借款金额不得超过申请时保单现金价值余额的


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 5 页，共 28 页 
                                            


                           80%；每次借款金额不得低于本公司规定的相应限额。 
                           当保单借款(包括自动借款)及利息达到保单现金价值时，本合同及其
                           附加险合同效力中止。 
                            
第十一条        欠款扣除           本公司给付各项保险金、派发红利、退还现金价值、年金转换、退还
                           保险费或变更为减额交清保险时，应先扣除保单借款（包括自动借款）
                           及利息、欠交保险费。 
                            
第四章         保险合同成立与生效、合同终止 
第十二条        保险合同成立         投保人提出保险申请、本公司与投保人就承保条件达成一致，本合同
            与生效            成立，合同成立日期载明于保险单上。 
                           若本合同成立且投保人已交付第一期保险费，本合同自生效日零时开
                           始生效。本公司签发保险单作为同意承保的凭证。本合同的生效日载
                           明于保险单上。 
                           本公司承担的保险责任自本合同生效时开始。保险单周年日、保险单
                           年度、保险单月份和保险费应付日均以生效日为基准计算。 
                            
第十三条        保险期间           本合同的保险期间载明于保险单上，保险期间自本合同生效时起算，
                           保险期间届满，本合同终止。 
                            
第十四条        效力中止           除另有约定外，宽限期间期满日保险费仍未交付的，本合同自宽限期
                           间期满日的次日零时起效力中止。 
                           本合同效力中止期间，本公司对所发生的保险事故不承担保险责任。 
                            
第十五条        合同效力恢复         自本合同效力中止之日起           2 年内，投保人可书面申请恢复合同效力。
                           经本公司审核同意，双方达成复效协议，投保人交清所欠交的保险费
                           及利息、保单借款（包括自动借款）及利息后，本合同自批单载明的
                           日期恢复效力。本合同效力恢复时，本公司将补发效力中止期间应补
                           发的红利及相应的利息。 
                           自本合同效力中止之日起满            2 年投保人和本公司未达成复效协议的，
                           本公司有权解除合同。本公司解除合同的，向投保人退还合同效力中
                           止时本合同的现金价值。 
                            
第十六条        投保人解除合         投保人在犹豫期后申请解除本合同，应填写解除合同申请书并向本公
            同的手续及风         司提供下列资料： 
            险              一、保险合同； 
                           二、投保人的有效身份证件。 


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 6 页，共 28 页 
                                            


                           自本公司收到解除合同申请书及上述文件时起，本合同终止。本公司
                           于收到上述文件之日起          30 日内向投保人退还本合同的现金价值。 
                           投保人犹豫期后解除合同会遭受一定损失。 
                            
第五章         保险金申请 
第十七条        保险事故通知         投保人或受益人知道保险事故后应当在                10 日内通知本公司。 
                           如果投保人和受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故
                           的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，
                           不承担给付保险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者
                           应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响本公司确定保
                           险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
                            
第十八条        保险金申请          一、身故保险金 
                           在申请身故保险金时，身故保险金受益人须填写保险金给付申请书，
                           并提供下列证明和资料： 
                           1.  保险合同； 
                           2.  身故保险金受益人的有效身份证件； 
                           3.  国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出
                           具的被保险人的死亡证明； 
                           4.  如被保险人为宣告死亡，身故保险金受益人须提供人民法院出具
                           的宣告死亡证明文件； 
                           5.  身故保险金受益人所能提供的与确认保险事故的时间、性质、原
                           因等相关的其他证明和资料。 
                           保险金作为被保险人遗产时,必须提供可证明合法继承权的相关权利
                           文件。 
                           二、重大疾病保险金、轻症重大疾病保险金、轻症重大疾病保险费豁
                           免 
                           在申请重大疾病保险金、轻症重大疾病保险金、轻症重大疾病保险费
                           豁免时，重大疾病保险金、轻症重大疾病保险金、轻症重大疾病保险
                           费豁免受益人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： 
                           1.  保险合同； 
                           2.  重大疾病保险金、轻症重大疾病保险金、轻症重大疾病保险费豁
                           免受益人的有效身份证件； 
                           3.  医院出具的被保险人病历资料，诊断证明，病理、血液及其他科
                           学检验方法的检验报告； 
                           4.  重大疾病保险金、轻症重大疾病保险金、轻症重大疾病保险费豁
                           免受益人所能提供的与确认保险事故的时间、性质、原因、损失程度


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 7 页，共 28 页 
                                            


                           等相关的其他证明和资料。 
                           以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供
                           有关证明和资料。 
                            
第十九条        保险金给付          本公司在收到保险金给付申请书及本合同约定的证明和资料后，将在
                           5 日内作出核定；情形复杂的，在             30 日内作出核定。 
                           对属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议后                           10
                           日内，履行给付保险金义务。 
                           本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益
                           人因此受到的损失。 
                           对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起                    3 日内向受益人发出
                           拒绝给付保险金通知书并说明理由。 
                           本公司自收到有关证明和资料之日起               60 日内，对属于保险责任而给付
                           保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予
                           支付；本公司最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
                            
第二十条        诉讼时效           被保险人或受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为                          2 年,
                           自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。 
                            
第二十一条       宣告死亡处理         在本合同有效期内被保险人下落不明，且被人民法院宣告死亡，本公
                           司将以判决宣告之日为其死亡的日期。 
                           若被保险人在宣告死亡后重新出现或确知其没有死亡，身故保险金的
                           受领人应于知道或应当知道被保险人重新出现或确知其没有死亡之日
                           起 30 日内退还本公司已给付的身故保险金。 
                            
第六章         一般条款            
第二十二条       明确说明与如         订立本合同时，本公司应向投保人说明本合同的内容。 
            实告知            对保险条款中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时应当在投
                           保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，
                           并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作
                           提示或者明确说明的，该条款不产生效力。 
                           本公司就投保人和被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告
                           知。 
                           如果投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足
                           以影响本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解
                           除本合同。 
                           如果投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 8 页，共 28 页 
                                            


                           事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 
                           如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严
                           重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保
                           险金的责任，但会无息退还保险费。 
                           本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知情况的，本公司不得
                           解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。 
                            
第二十三条       本公司合同解         前条规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过                           30
            除权的限制          日不行使而消灭。自本合同成立之日起超过                  2 年的，本公司不得解除
                           本合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。 
                            
第二十四条       年龄错误           投保人在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日
                           期在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理： 
                           一、投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费多于
                               应付保险费的，本公司会将多收的保险费无息退还给投保人。 
                           二、投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费少于
                               应付保险费的，本公司有权更正并要求投保人补交保险费。若已
                               经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的
                               比例给付。 
                           三、投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本公
                               司规定的投保年龄限制的，本公司有权解除本合同。本公司行使
                               合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”的规定。对于解除
                               合同的,本公司向投保人退还本合同的现金价值；对于不得解除合
                               同的，按第一、二项处理。 
                            
第二十五条       犹豫期            若未发生保险金给付，投保人自本合同签收日起                   15 日内可以申请解除
                           本合同。自本公司收到解除申请时起，本合同即被解除，对于本合同
                           解除前发生的保险事故，本公司不承担保险责任。投保人向本公司退
                           回保险合同，本公司无息向投保人退还已收到的保险费。 
                            
第二十六条       受益人            投保人或者被保险人可以指定一人或多人为受益人。除另有约定外，
                           重大疾病保险金、轻症重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。 
                           受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，
                           各受益人按照相等份额享有受益权。 
                           被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监
                           护人指定受益人。 
                           投保人或者被保险人可以变更受益人并通知本公司。本公司收到变更


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 9 页，共 28 页 
                                            


                           受益人的通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或者附贴批单。 
                           投保人指定和变更受益人时须经被保险人同意。 
                           被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，
                           由本公司依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义
                           务： 
                           一、没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的； 
                           二、受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的； 
                           三、受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 
                           受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故顺序的，推定
                           受益人身故在先。 
                           受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险
                           人未遂的，该受益人丧失受益权。 
                            
第二十七条       合同内容变更         在本合同有效期内，投保人可根据本公司的规定申请变更本合同的内
                           容，本公司审核同意后以批单形式载明。 
                            
第二十八条       通讯地址变更         投保人通讯地址变更时，应及时通知本公司。投保人不作前项通知时，
                           本公司按本合同所载的最新通讯地址发送的通知，视为已送达投保人。 
                            
第二十九条       司法鉴定           本公司有权要求通过司法鉴定机构对保险事故进行鉴定。 
                            
第三十条        争议处理           合同争议解决方式由当事人在合同约定从下列两种方式中选择一种： 
                           一、因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提
                               交×××仲裁委员会仲裁； 
                           二、因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依
                               法向人民法院起诉。 
                            
第七章         释义 
第三十一条       释义              
    一       发病             指被保险人出现本合同定义的重大疾病的前兆或异常的身体状况，或
                           已经显现足以促使一般普通谨慎人士引起注意并寻求诊断、治疗或护
                           理的病症。 
                            
    二       医院             指在本合同中列明的医院。本合同未列明的，则指国家卫生行政部门
                           评定的二级或二级以上公立医院，但不包括康复、护理、疗养、戒酒、
                           戒毒或类似性质的医疗机构。 
                            
    三       重大疾病           本合同所称的重大疾病共包含             62 种重大疾病，其中       25 种为中国保险


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 10 页，共 28 页 
                                            


                           行业协会推荐的疾病，37          种为中国保险行业协会推荐范围以外的疾
                           病。被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病，须由专科医生
                           明确诊断。 
                           1.  25 种由中国保险行业协会推荐的疾病是指符合下列条件的疾病： 
                            
                           (1) 恶性肿瘤 
                           指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，
                           可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理
                           学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康
                           问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。  
                           下列疾病不在保障范围内： 
                           ①  原位癌；  
                           ②  相当于    Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病；  
                           ③  相当于    Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病；  
                           ④  皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；  

                           ⑤  TNM 分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
                           ⑥  感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                            
                           (2) 急性心肌梗塞 
                           指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满
                           足下列至少三项条件：  
                           ①  典型临床表现，例如急性胸痛等；  
                           ②  新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
                           ③  心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的
                              动态性变化； 
                           ④  发病   90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低
                              于  50%。  
                            
                           (3) 脑中风后遗症 
                           指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系
                           统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                           180
                           天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
                           ①  一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                           ②  语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                           ③  自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                              的三项或三项以上。  
                            


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 11 页，共 28 页 
                                            


                           (4) 重大器官移植术或造血干细胞移植术 
                           重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、
                           心脏或肺脏的异体移植手术。  
                           造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实
                           施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造
                           血干细胞）的异体移植手术。 
                            
                           (5) 冠状动脉搭桥术 
                           指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移
                           植的手术。  
                           冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开
                           胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。  
                            
                           (6) 终末期肾病 
                           指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了
                           至少  90 天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
                            
                           (7) 多个肢体缺失 
                           指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端
                           （靠近躯干端）以上完全性断离。 
                            
                           (8) 急性或亚急性重症肝炎 
                           指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，
                           且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：  
                           ①  重度黄疸或黄疸迅速加重；  
                           ②  肝性脑病；  
                           ③  B 超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；  
                           ④  肝功能指标进行性恶化。  
                            
                           (9) 良性脑肿瘤 
                           指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、
                           精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描
                           （CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学
                           检查证实，并须满足下列至少一项条件：  
                           ①  实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；  
                           ②  实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。  
                           脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 12 页，共 28 页 
                                            


                            
                           (10)    慢性肝功能衰竭失代偿期 
                           指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：  
                           ①   持续性黄疸；  
                           ②   腹水； 
                           ③   肝性脑病；  
                           ④   充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
                           因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                            
                           (11)    脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
                           指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永
                           久性的功能障碍，指疾病确诊             180 天后，仍遗留下列一种或一种以上
                           障碍：  
                           ①  一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                           ②  语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                           ③  自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                              的三项或三项以上。 
                            
                           (12)    深度昏迷 
                           指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,
                           昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为                  5 分
                           或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。  
                           因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                            
                           (13)    双耳失聪 
                           指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                        500 赫兹、
                           1000 赫兹和   2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于            90 分贝，且经纯音
                           听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。  
                           本公司仅承担在被保险人年满             3 周岁后因疾病或意外的发生所导致的
                           本项保险责任。 
                            
                           (14)    双目失明 
                            指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼
                           须满足下列至少一项条件： 
                           ①  眼球缺失或摘除； 
                           ②  矫正视力低于      0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表
                              应进行换算）； 


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 13 页，共 28 页 
                                            


                           ③  视野半径小于      5 度。 
                           本公司仅承担在被保险人年满             3 周岁后因疾病或意外的发生所导致的
                           本项保险责任。 
                            
                           (15)    瘫痪 
                           指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢
                           体机能永久完全丧失，指疾病确诊              180 天后或意外伤害发生        180 天后，
                           每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。  
                            
                           (16)    心脏瓣膜手术 
                           指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复
                           的手术。  
                            
                           (17)    严重阿尔茨海默病 
                           指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现
                           为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须
                           持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）
                           或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完
                           全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
                           上述诊断必须在被保险人年满             65 周岁后的首个保险单周年日前由专
                           科医生明确诊断。  
                           神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                            
                           (18)    严重脑损伤 
                           指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久
                           性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正
                           电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能
                           障碍，指脑损伤       180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
                           ①  一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                           ②  语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                           ③  自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                              的三项或三项以上。  
                            
                           (19)    严重帕金森病 
                           是指一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失
                           调等。须满足下列全部条件：  
                           ①  药物治疗无法控制病情；  


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 14 页，共 28 页 
                                            


                           ②  自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                              的三项或三项以上。  
                           上述诊断必须在被保险人年满             65 周岁后的首个保险单周年日前由专
                           科医生明确诊断。  
                           继发性帕金森综合征不在保障范围内。  
                            
                           (20)    严重Ⅲ度烧伤 
                           指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或
                           20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。  
                            
                           (21)    严重原发性肺动脉高压 
                           指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，
                           已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学
                           会心功能状态分级        IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过               30mmHg。 
                                                         
                           (22)    严重运动神经元病 
                           是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌
                           萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化
                           症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活
                           活动中的三项或三项以上的条件。 
                            
                           (23)    语言能力丧失 
                           指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                           12
                           个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。  
                           精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                           本公司仅承担在被保险人年满             3 周岁后因疾病或意外的发生所导致的
                           本项保险责任。 
                            
                                                                                                                                         
                           (24)    重型再生障碍性贫血 
                           指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血
                           小板减少。须满足下列全部条件：  
                           ①  骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；  
                           ②  外周血象须具备以下三项条件：  
                           a)  中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ；  
                           b)  网织红细胞＜1%；  
                           c)  血小板绝对值≤20×109/L。  


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 15 页，共 28 页 
                                            


                            
                           (25)    主动脉手术 
                           指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修
                           补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸
                           主动脉和腹主动脉的分支血管。  
                           动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                            
                           2.  37 种中国保险行业协会推荐范围以外的疾病是指符合下列条件
                               的疾病： 
                            
                           (26)    去皮质综合征（植物人状态） 
                           是指脑皮质广泛性坏死而导致对自身及周边的认知能力完全丧失,但
                           脑干功能依然存在。须由头颅断层扫描（CT），核磁共振检查（MRI）
                           或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。上述情况必须有至
                           少一个月的病历记录加以证实。 
                            
                           (27)    系统性红斑狼疮 
                           系统性红斑狼疮是指由于病理性自身抗体和免疫复合物的沉积破坏了
                           血管和细胞而导致的累及多系统损害的一种自体免疫性疾病。本疾病
                           应符合   1997 年美国风湿病学会修订的系统性红斑狼疮标准，同时本保
                           障仅限于被保险人因系统性红斑狼疮并发狼疮性肾炎并引起肾功能损
                           害，且肾脏病理诊断符合以下列明的世界卫生组织（WHO）对狼疮性肾
                           炎所分类中的第       III、IV、V、VI  型。诊断须由有资格的风湿和免疫病
                           专科医生确认。  
                           世界卫生组织（WHO）对狼疮性肾炎的分类标准： 
                           I 型–正常肾小球型； 
                           II 型–系膜增生型； 
                           III 型–局灶节段增生型； 
                           IV 型–弥漫增生型； 
                           V 型–膜型； 
                           VI 型–肾小球硬化型。 
                            
                           (28)    严重肌营养不良症 
                           是一组以与神经系统无关的肌肉无力及萎缩为特征的遗传性疾病，并
                           导致永久性运动功能障碍。须满足下列全部条件： 
                           ①   肌电图显示肌营养不良症的特征性改变； 
                           ②   肌肉活体组织检查的病理学诊断符合肌营养不良症的肌肉细胞变


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 16 页，共 28 页 
                                            


                           性、坏死等阳性改变； 
                           ③   被保险人    180 天以上持续性的自主生活能力完全丧失，从而无法
                              独立完成六项基本日常生活活动的三项或三项以上。 
                               
                           (29)    严重多发性硬化 
                           指一种中枢神经系统脱髓鞘性疾病而导致的身体部位永久不可逆的功
                           能障碍。永久性功能障碍是指被保险人                180 天以上持续性的自主生活
                           能力完全丧失，从而无法独立完成六项基本日常生活活动的三项或三
                           项以上。 
                            
                           (30)    严重类风湿性关节炎 
                           是指广泛的慢性渐进性的关节损害，伴有明显的关节畸形，必须具有
                           下列所有情况： 
                           ①   符合美国风湿病学学会的           1987 年诊断标准； 
                           ②   广泛性关节损害及下列          6 个关节部位有三个或以上出现严重临床
                           变形: 手、腕、肘、膝、髋、踝； 
                           ③   自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                           的三项或三项以上。 
                           上述疾病需由专科医生确诊，并提供相应医疗记录以证实上述病情已
                           经存在至少     3 个月。 
                            
                           (31)    全身性重症肌无力 
                           是指一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性疾病。临床特征
                           是局部或全身横纹肌于活动时易于疲劳无力，颅神经眼外肌最易累及，
                           也可涉及呼吸肌、下肢近端肌群乃至全身肌肉，需经腾喜龙试验，反
                           复刺激神经, sf-EMG    或者血清乙酰胆碱酯酶抗体检查，同时需经神经
                           专科医师确诊。其诊断必须满足下列情况：经药物、胸腺手术治疗一
                           年以上无法控制病情，完全丧失自主生活能力，无法独立完成六项基
                           本日常生活活动中的三项或三项以上。 
                            
                           (32)    川崎病伴冠状动脉瘤 
                           是全身血管炎为主要病变的急性热性发疹性疾病。本疾病仅对诊断性
                           检查证实川崎病并伴有冠状动脉瘤，而且实际接受了对冠状动脉瘤进
                           行的手术治疗的情况予以理赔。 
                            
                           (33)    严重心肌炎 
                           指心肌的严重感染而导致的严重心功能损害，须经医院的儿科或心脏


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 17 页，共 28 页 
                                            


                           专科医生确诊，严重心功能损害必须满足以下所有条件： 
                           ①   左室腔扩大达到或超过正常值上限的               120％，且左室射血分数持
                           续性低于    40％； 
                           ②   根据美国纽约心脏协会心功能分类标准诊断心功能达Ⅳ级，有相
                           关住院医疗记录显示Ⅳ级心功能衰竭状态持续至少                     180 天。 
                           继发于全身性疾病或其它器官系统疾病的心功能损害，不在保险责任
                           范围内。 
                            
                           (34)    急性脊髓灰质炎 
                           是指由于脊髓灰质炎病毒感染所导致的运动功能障碍或呼吸功能减弱
                           的瘫痪性疾病。诊断必须由本公司认可的神经科专科医生确诊并提供
                           相关的脊髓灰质炎病毒感染的证据（例如：脑脊液检查或血清学抗体
                           检查报告）。未导致肢体瘫痪及其它病因所致的瘫痪，例如格林—巴利
                           综合症(急性感染性多神经炎)则不在此保障范围以内。肢体瘫痪指两
                           肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾
                           病确诊   180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能
                           随意识活动。 
                            
                           (35)    急性坏死性胰腺炎 
                           指经专科医生确诊为重症急性胰腺炎，并且实施了坏死组织清除、病
                           灶切除或胰腺部分切除的手术治疗，但不包括因酒精中毒引起的重症
                           急性胰腺炎。 
                            
                           (36)    经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染 
                           被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且符合下列所有条件： 
                           ①   在保障起始日或复效日之后，被保险人因治疗必需而接受输血，
                               并且因输血而感染        HIV； 
                           ②   提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事
                               故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任并且不准上诉； 
                           ③   提供输血治疗的输血中心或医院必须拥有合法经营执照； 
                           ④   受感染的被保险人不是血友病患者； 
                           在任何治愈艾滋病（AIDS）或阻止             HIV 病毒作用的疗法被发现以后，
                           或能防止    AIDS 发生的医疗方法被研究出来以后，本保障将不再予以赔
                           付。 
                           任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的                          HIV 感
                           染不在本保单保障范围内。 
                           保险公司必须拥有获得使用被保险人的血液样本的权利和能够对这些


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 18 页，共 28 页 
                                            


                           样本进行独立检验的权利。 
                            
                           (37)    终末期肺病 
                           是指因慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸衰竭。该病必须由
                           医院的呼吸科专科医生确诊并符合以下各项： 
                           ①   动脉血氧分压 （PaO2 ）< 50mmHg；；         
                           ②   动脉血氧饱和度 （SaO2 ）< 80％； 
                           ③   休息时出现呼吸困难； 
                           ④  必须接受持续的输氧治疗. 
                            
                           (38)    严重胃肠炎 
                           是指以严重的腹泻、便血和肠段坏死为特征的胃肠道严重感染疾病，
                           并已经实施大肠或小肠的一处或多处经手术切除。须经本公司认可的
                           专科医生确诊且经病理检查证实存在严重感染和坏死。 
                            
                           (39)    侵蚀性葡萄胎 
                           指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层引起组织破坏或转移
                           至其它器官或组织的葡萄胎，须经专科医师明确诊断，并已进行化疗
                           或手术切除治疗。 
                            
                           (40)    克隆病 
                           指一种胃肠道慢性炎性肉芽肿性疾病，须经专科医师明确诊断，且必
                           须满足下列所有条件：  
                           ①  已经造成瘘管并伴有肠梗阻或肠穿孔；  
                           ②  有结肠镜检查和组织病理学检查作为诊断依据。 
                            
                           (41)    主动脉夹层瘤 
                           指主动脉壁在受到某些病理因素的破坏后，高速、高压的主动脉血流
                           将其内膜撕裂，以致主动脉腔内的血流通过主动脉内膜的破裂口进入
                           导致主动脉血管中层形成一个假腔，后者可以扩大且迁移到主动脉壁，
                           由于血液可穿破中层，而形成假性第二腔。须经本公司指定或认可的
                           医疗机构的心血管专科医师确诊，并经过电脑断层扫描（CT）、磁共振
                           扫描（MRI）、磁共振血管检验法（MRA）或血管扫描等检查证实。 
                           主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血
                           管。 
                            
                           (42)    坏死性筋膜炎 


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 19 页，共 28 页 
                                            


                           指一种严重软组织混合性细菌感染，常于手术或皮肤损伤后发生。须
                           经专科医师明确诊断，且必须满足下列所有条件： 
                           ①  符合坏死性筋膜炎的一般临床表现； 
                           ②  细菌培养检出致病菌； 
                           ③  出现广泛性肌肉及软组织坏死，并导致身体受影响部位永久完全
                           失去功能。所谓永久完全失去功能是指受影响部位的功能丧失超过六
                           个月者。 
                            
                           (43)    慢性肾上腺皮质功能衰竭 
                           因为自身免疫功能紊乱，使肾上腺组织逐渐受损，而需要长期接受糖
                           皮质激素及肾上腺皮质激素替代疗法。该病须经本公司认可国家机关
                           认可的有合法资质的内分泌专科医生确诊，并有以下报告作为证据： 
                           ①  促肾上腺皮质激素(ACTH)刺激试验； 
                           ②  胰岛素血糖减少测试； 
                           ③  血浆促肾上腺皮质激素(ACTH)水平测定； 
                           ④  血浆肾素活性(PRA)测定。 
                           本公司仅承担由自身免疫功能紊乱引起的慢性肾上腺皮质功能衰竭，
                           其他原因引起的慢性肾上腺皮质功能衰竭不在保障范围内。 
                            
                           (44)    进行性系统性硬化 
                           指一种以皮肤、血管和内脏器官出现异常纤维化为特征的系统性结缔
                           组织病，表现为进行性的皮肤和内脏器官的胶原化和纤维化，以及伴
                           有皮肤和器官损害的阻塞性血管病（血管栓塞）。须经本公司认可的专
                           科主任级医生确诊且需提供下列一项或一项以上内脏器官受累的检查
                           报告及诊疗记录： 
                           ①  肺脏：肺部病变进而发展为肺动脉高压、肺心病； 
                           ②  心脏：心室功能受损至少达到投保当时纽约心脏协会对心脏损害     
                               分类的第    3 级； 
                           ③  肾脏：肾脏受损导致出现肾功能不全。 
                            
                           (45)    肝豆状核变 
                           指由于先天性铜代谢障碍所引起的一种疾病，其特点为肝硬化与双侧
                           脑基底神经节变性同时存在，且须经本公司认可的专科医生明确诊断，
                           并同时必须具备下列情况： 
                           ①  临床表现包括：进行性加剧的肢体震颤，肌强直，吞咽及发音 困 
                               难，精神异常。 
                           ②  角膜色素环（K-F       环）。 


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 20 页，共 28 页 
                                            


                           ③  血清铜和血清铜蓝蛋白降低，尿铜增加。 
                           ④  食管静脉曲张 
                           ⑤  腹水。 
                            
                           (46)    原发性硬化性胆管炎 
                           指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐
                           渐狭窄，并最终导致完全阻塞而发展为肝硬化。本病须经内镜逆行胰
                           胆管造影等影像学检查证实，并须满足下列全部条件：  
                           ①  总胆红素和直接胆红素同时升高，血清                 ALP>200U/L；  
                           ②  持续性黄疸病史； 
                           ③  出现胆汁性肝硬化或门脉高压。  
                           因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内。 
                            
                           (47)    严重溃疡性结肠炎  
                           是指伴有致命性电解质紊乱的急性爆发性溃疡性结肠炎，病变累及全
                           结肠，表现为血便和系统性症状体征，治疗通常采取结肠切除和回肠
                           造瘘术。溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并且被保险人
                           已经接受了结肠切除和回肠造瘘术。 
                            
                           (48)    原发性心肌病 
                           是指不明原因引起的一类心肌病变，包括原发性扩张型心肌病、原发
                           性肥厚型心肌病及原发性限制型心肌病三种，病变必须已造成事实上
                           心室功能障碍并达到美国纽约心脏协会心功能分类标准的心功能                           IV
                           级，且有相关住院医疗记录显示             IV 级心功能衰竭状态持续至少一百八
                           十天。 
                           本病须经专科医生明确诊断。继发于全身性疾病或其它器官系统疾病
                           或酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内。 
                            
                           (49)    非阿尔茨海默病所致严重痴呆 
                           是指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久
                           不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和
                           社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项
                           基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人
                           监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并有完整的临床、实验室和影
                           像学检查结果证实 
                           因酒精中毒导致的严重痴呆不在保障范围内；神经官能症和精神疾病
                           不在保障范围内。 


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 21 页，共 28 页 
                                            


                            
                           (50)    因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒感染 
                           指被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血
                           液或其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。                    
                           必须满足下列全部条件： 
                           ①  感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须
                               属于以下职业之一：医生、护士、医院化验室工作人员、医院护
                               工、医生助理、救护车工作人员、助产士、消防队员、警察、狱
                               警； 
                           ②  血清转化必须出现在事故发生后的               6 个月内； 
                           ③  必须提供被保险人在所报告事故发生后的                  5 天内进行的检验报
                               告，该报告必须显示被保险人血液             HIV 病毒阴性和/或      HIV 抗体阴
                               性； 
                           ④  必须在事故发生后的12          个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或
                               者 HIV 抗体。 
                           任何因其他传播方式（包括：性传播和静脉注射毒品）导致的                          HIV 感
                           染不在本保单保障范围内。保险公司必须拥有获得使用被保险人的所
                           有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。 
                            
                           (51)    埃博拉病毒感染 
                           是指受埃博拉病毒感染导致出血性发热。埃博拉病必须经传染病专科
                           医生确诊，并且埃博拉病毒的存在必须经过实验室检查证实。该病必
                           须从症状出现二十天后有出血性并发症。 
                            
                           (52)    象皮病 
                           是指末期丝虫病，按国际淋巴学会淋巴肿分期为第Ⅲ期，其临床表现
                           为肢体非凹陷性水肿伴畸形增大、硬皮症和疣状增生。此病症须经专
                           科医生根据临床表现和微丝蚴的化验结果确诊。 
                            
                           (53)    肺源性心脏病 
                           是指因慢性肺部疾病导致的永久不可逆的心功能衰竭。心功能衰竭程
                           度达到美国纽约心脏协会心功能分类标准的心功能                     IV 级，且有相关住
                           院医疗记录显示       IV 级心功能衰竭状态持续至少一百八十天。 
                            
                           (54)    疯牛病 
                           是指一种传染性海绵状脑病，并有以下临床症状： 
                           ①  不能控制的肌肉痉挛及震颤； 


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 22 页，共 28 页 
                                            


                           ②  进行性痴呆； 
                           ③  小脑功能不良，共济失调； 
                           ④  手足徐动症； 
                           诊断必须经神经专科医生基于以下检查报告作出：脑电图、脑脊液报
                           告、电脑断层扫描(CT)及核磁共振(MRI)。 
                            
                           (55)    肾髓质囊性病 
                           指经肾脏内科专科医生明确诊断为肾髓质囊性病，且须同时满足下列
                           条件： 
                           ①  肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变； 
                           ②  贫血、多尿及肾功能衰竭等临床表现； 
                           ③  诊断须由肾组织活检确定。 
                            
                           (56)    严重冠心病 
                           指根据冠状动脉造影检查结果确诊的三支主要血管(左冠状动脉主干、
                           右冠状动脉，、前降支、左旋支中的任意三支)严重狭窄性病变(至少一
                           支血管管腔直径减少         75%以上和其他两支血管管腔直径减少              60%以
                           上)。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的
                           衡量指标。 
                            
                           (57)    慢性复发性胰腺炎 
                           胰腺炎反复发作三次以上（不含三次），导致胰腺功能紊乱和营养不良，
                           并满足以下所有条件： 
                           ①  CT 显示胰腺广泛性钙化或逆行胰胆管造影显示胰管扭曲、扩张和
                               狭窄； 
                           ②  持续接受酶替代治疗天数            180 天以上； 
                           因酒精所致的慢性复发性胰腺炎不在保障范围内。 
                            
                           (58)    进行性核上性麻痹 
                           进行性核上性麻痹（PSP）又称          Steele-Rchardson—Olszewski 综合征，
                           是一种少见的神经系统变性疾病，以假球麻痹、垂直性核上性眼肌麻
                           痹、锥体外系肌僵直、步态共济失调和轻度痴呆为主要临床特征。PSP
                           必须由三级甲等医院的神经内科专科医生确诊，并且被保险人自主生
                           活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三
                           项以上。 
                            
                           (59)    胰腺移植 


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 23 页，共 28 页 
                                            


                           指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官
                           移植手术。 
                           单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不在保障范围内。 
                            
                           (60)    严重瑞氏综合症（Reye       综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合
                               征） 
                           瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病，导致脂肪代谢障碍，引起短链
                           脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕
                           吐、惊厥及意识障碍等等。肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征
                           需由三级医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件： 
                           ①  有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据； 
                           ②  血氨超过正常值的         3 倍； 
                           ③  临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第                  3 期。 
                            
                           (61)    严重哮喘 
                           指一种反复发作的严重支气管阻塞性疾病，经我们认可的专科医生确
                           诊，且必须同时符合下列标准： 
                           ①  过去两年中曾因哮喘持续状态住院治疗，并提供完整住院记录； 
                           ②  因慢性过度换气导致胸廓畸形； 
                           ③  在家中需要医生处方的氧气治疗法； 
                           ④  持续日常服用口服类固醇激素治疗持续至少六个月。 
                            
                           (62)    自身免疫性肝炎 
                           自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体
                           免疫机制被破坏，产生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，
                           从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足所
                           有以下条件： 
                           ①  高  γ  球蛋白血症； 
                           ②  血液中存在高水平的自身免疫抗体，如                 ANA（抗核抗体）、SMA（抗
                               平滑肌抗体）、抗       LKM1 抗体或抗-SLA/LP   抗体； 
                           ③  肝脏活检证实免疫性肝炎； 
                           ④  临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。 
                            
    四       本公司            指中银三星人寿保险有限公司。 
                            
    五       意外伤害           指外来的、突然的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 
                            
    六       周岁             按照公历的年、月、日计算，从周岁生日的第二天起，为年满××周


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 24 页，共 28 页 
                                            


                           岁。 
                            
    七       保险单周年日         本合同生效日在以后每年的对应日为保险单周年日，如果当年无此对
                           应日，则以生效日前一日的对应日为该年保险单周年日。 
                            
    八       轻症重大疾病         本合同所称的轻症重大疾病共包含               12 种轻症重大疾病。被保险人发生
                           符合以下疾病定义所述条件的疾病，须由专科医生明确诊断。 
                           （1）    极早期恶性肿瘤 
                           指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的
                           治疗。 
                           ①  原位癌 
                           ②  相当于    Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                           ③  相当于    Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病； 
                           ④  皮肤癌； 
                           ⑤  TNM 分期为    T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌。 
                            
                           （2）    较小面积    III 度烧伤 
                           指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积不少于全身体表面积的                          15%。
                           体表面积根据 《中国新九分法》计算。 
                           若被保险人已符合 “严重Ⅲ度烧伤”给付标准的，则不在本疾病保障
                           范围内。 
                            
                           （3）    轻微脑中风 
                           指实际发生了脑血管的突发病变出现神经系统功能障碍表现，头颅断
                           层扫描（CT）、核磁共振（MRI）等影像学检查证实存在对应病灶，确
                           诊为脑出血、脑栓塞或脑梗塞，在确诊                180 天后未遗留神经系统功能
                           障碍或后遗的神经系统功能障碍程度未达到重大疾病“脑中风后遗
                           症”的给付标准。 
                           短暂性脑缺血发作(TIA)和腔隙性脑梗塞不在保障范围内。 
                            
                           （4）    冠状动脉介入手术非开胸 
                           指为治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊
                           扩张成形术、冠状动脉支架植入术或激光冠状动脉成形术。 
                            
                           （5）    心脏瓣膜介入手术非开胸 
                           指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或
                           经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。 
                            


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 25 页，共 28 页 
                                            


                           （6）    视力严重受损 
                           指因疾病或意外伤害导致双目视力永久不可逆性丧失，虽然未达到重
                           大疾病“双目失明”的给付标准，但满足下列全部条件： 
                           ①  双眼中较好眼矫正视力低于             0.1（采用国际标准视力表，如果使 
                               用其他视力表应进行换算）； 
                           ②  视野半径小于       20 度。 
                           本公司仅承担在被保险人年满             3 周岁后因疾病或意外的发生所导致的
                           本项保险责任。 
                            
                           （7）    主动脉内手术非开胸 
                           为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动
                           脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。 
                            
                           （8）    脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管瘤 
                           指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊
                           为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗。 
                           ①  脑垂体瘤； 
                           ②  脑囊肿； 
                           ③  脑动脉瘤、脑血管瘤。 
                            
                           （9）    急性心肌梗塞 
                           指被临床诊断为急性心肌梗塞并接受了急性心肌梗塞治疗，虽然未达
                           到本合同所指重大疾病“急性心肌梗塞”的给付标准，但满足下列全
                           部条件： 
                           ①  心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高； 
                           ②  心电图有损伤性的         ST 段改变但未出现病理        Q 波。 
                            
                           （10） 脑损伤 
                           指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久
                           性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正
                           电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能
                           障碍，指脑损伤       180 天后，仍完全丧失自主生活能力，无法独立完成
                           六项基本日常生活活动中的二项或以上。 
                           本公司仅承担在被保险人年满             3 周岁后因意外的发生所导致的本项保
                           险责任。 
                            
                           （11） I  型糖尿病 


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 26 页，共 28 页 
                                            


                           指未满   19 周岁的被保险人由于胰岛素分泌不足引起的慢性血糖升高。
                           本病须经医院的内分泌专科医生确诊并满足以下所有条件： 
                           ①   血胰岛素测定或血        C 肽测定证实存在胰岛素分泌绝对不足； 
                           ③   持续性地依赖外源性胰岛素治疗６个月以上。 
                           II 型糖尿病(非胰岛素依赖性糖尿病             NIDDM)或继发性糖尿病，不在保
                           险责任范围内。 
                            
                           （12） 单个肢体缺失 
                           指因疾病或意外伤害导致单个及以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠
                           近躯干端）以上完全性断离。 
                            
    九       毒品             指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、
                           吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的精
                           神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒
                           品成分的处方药品。 
                            
    十       酒后驾驶           指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含
                           量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安
                           全法》的规定认定为酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                            
   十一       无合法有效驾         指下列情形之一： 
            驶证驾驶           1. 没有取得驾驶资格； 
                           2. 驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                           3. 持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                           4. 在驾驶证有效期内未按照中华人民共和国法律、行政法规的规定，
                              定期对机动车驾驶证实施审验的； 
                           5. 驾驶证已过有效期的。 
                            
   十二       无有效行驶证         指下列情形之一： 
                           1. 机动车被依法注销登记的； 
                           2. 未依法按时进行或通过机动车安全技术检验； 
                           3. 机动车无公安机关交通管理部门核发的行驶证； 
                           4. 行驶证不在有效期内。 
                            
   十三       先天性畸形、         指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、
            变形或染色体         变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统
            异常             计分类》（ICD-10）确定。 


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 27 页，共 28 页 
                                            


   十四       现金价值           指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算
                           的，由本公司退还的那部分金额。此“金额”载明于保险单或批注上。 
                            
   十五       现金价值余额         现金价值在扣除借款（包括自动借款）及利息后的余额。若本合同附
                           有其它具有现金价值的附加保险合同，本合同和其附加保险合同的现
                           金价值应合并计算。 
                            
   十六       利息             红利利息按红利累积利率计算，其他利息按借款利率计算。 
                            
   十七       专科医生           专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                           1.  具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                           2.  具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部
                               门登记注册； 
                           3.  具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医
                               师职称证书》； 
                           4.  在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                            
   十八       肢体机能完全         指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指
            丧失             包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                            
   十九       语言能力或咀         语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口
            嚼吞咽能力完         盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢
            全丧失            受伤害而患失语症。  
                           咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障
                           碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                            
   二十       六项基本日常         六项基本日常生活活动是指： 
            生活活动           1.  穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                           2.  移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                           3.  行动：自己上下床或上下轮椅； 
                           4.  如厕：自己控制进行大小便； 
                           5.  进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                           6.  洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                             
  二十一       永久不可逆          指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                      180 天后，仍无
                           法通过现有医疗手段恢复。 
 


中银三星圆福终身重大疾病保险                    条款                                第 28 页，共 28 页 
