上海医保账户重大疾病保险条款                                                新华人寿保险股份有限公司 
                                                                          新华保险[2016]疾病保险  021 号
                                 阅    读   指    引 

             本阅读指引有助于您理解条款．．．．．．．．．．．．．，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．。 

    在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指新华人寿保险股份有限公司。请扫描以查询验证条款                                         
C 您拥有的重要权益 
         v   被保险人享受本保险合同提供的保障…………………………………………第2.3条 
         您应当特别注意的事项 
C     
         v   您解除合同会有一定的损失，请慎重决策……………………………………第1.5条 
         v   本保险合同有责任免除条款，在某些情况下，本公司不承担保险责任……第2.4条 
         v   申请保险金给付时，应当提供的证明和资料…………………………………第4.3条 
         v   您有如实告知的义务……………………………………………………………第5.1条 
         v   我们对一些重要术语进行了解释，请您注意…………………………………第 6 条 
         v   我们对可能影响被保险人享受本保险合同保障的重要内容进行了显著标识，请您 
             仔细阅读正文加粗的部分。 
         条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 
C   
         条款目录 
C     
   1.您与我们的合同              4.如何申请领取保险金                      6.5  连续投保 
     1.1  合同构成              4.1  保险金受益人                    6.6  意外伤害 
     1.2  投保范围              4.2  保险事故通知                6.7       重大疾病                                               
     1.3  合同成立与生效     4 .3    保险金的申请                            6.8       医院              
     1.4  合同内容变更       4 .4    保险金的给付                            6.9       所交    保险费                                     
     1.5  投保人解除合同         5.基本条款                           6.10 毒品 
         的手续及风险             5.1  明确说明与如实告知                 6.11 酒后驾驶 
     1.6  合同终止           5.2     本公司合同解除权的限制                            6.12      无合法有效驾驶证驾驶                                                            
   2.我们提供的保障                5.3  年龄确定与错误处理                 6.13 无有效行驶证 
     2.1  保险金额           5.4     联系方式变更                            6.14      机动车                        
     2.2  保险期间              5.5  争议处理                      6.15 感染艾滋病病毒或患艾 
     2.3  保险责任            6.释义                                  滋病 
     2.4  责任免除              6.1  周岁                        6.16 遗传性疾病 
   3.您的权利和义务                6.2  政策实施之日                    6.17 先天性畸形、变形或染 
     3.1  保险费的交纳            6.3  现金价值                           色体异常 
     3.2  续保                6.4  首次投保                       
      


55720161                                                                             
    上海医保账户重大疾病保险条款                                                新华人寿保险股份有限公司 

                              新华人寿保险股份有限公司 

                           上海医保账户重大疾病保险条款 
1.        您与我们的合同                                                                  
                     
1.1       合同构成       上海医保账户重大疾病保险                        合同    （  以下简称        “  本合同      ” ） 由保险单及所附              上海医   
                    保账户重大疾病保险条款（以下简称“本条款”）、投保单、与本合同有关的其他投
                    保文件、健康告知书、变更申请书、声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。 
                         
1.2       投保范围          1.被保险人范围：除另有约定外，投保时已参加上海市城镇职工基本医疗保险
                    且个人历年医保账户余额符合下表约定条件、身体健康、符合本公司承保条件者可
                    作为被保险人参加本保险。 
                        投保年龄范围为        16 周岁（详见释义）（含）至          65 周岁（含）。但对于政策实施
                    之日（详见释义）已满          66 周岁（含）的人群，需在政策实施之日起一年之内投保，
                    投保年龄可以放宽至         75 周岁（含）。 
                     年龄范围                                个人历年医保账户余额约定条件 
                     16 周岁（含）至      65 周岁（含）             个人历年医保账户余额≥首期保费 
                     已满   66 周岁（含）至     75 周岁（含）         个人历年医保账户余额≥1500          元 
                        2.投保人范围：除另有约定外，本保险投保人为被保险人本人。 
                         
1.3       合同成立          您提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立，合同成立日期在保险单上载
          与生效       明。 
                        除另有约定外，自本合同成立、本公司收取保险费并签发保险单的次日零时起
                    本合同生效，本公司开始承担保险责任，合同生效日期在保险单上载明。本合同生
                    效日即为保单生效日。 
                         
1.4       合同内容          您和本公司可以协商变更本合同的有关内容。变更本合同的，由本公司在保险
          变更       单上批注或附贴批单                  ，  或由您和本公司订立变更的书面协议                                。          
                     
1.5       投保人解          1.本合同生效后，您可以书面通知要求解除本合同。本公司自本合同解除之日
          除合同的      起  10 日内向您退还保险单的现金价值（详见释义）。您解除合同可能会遭受一定损
          手续及风      失。 
          险             2.  您要求解除本合同时                  ，  应填写合同解除申请书                    ，  并提供下列证明      和资料： 
                        （1）保险合同； 
                        （2）您的有效身份证件。 
                        自本公司收到合同解除申请书及上述证明和资料之日起，本合同终止。 
                     
1.6       合同终止          以下任何一种情况发生时，本合同终止： 
                        1.在本合同有效期内解除本合同的； 
                        2.本公司已经履行完毕保险责任的； 
                        3.被保险人身故的； 
                        4.本合同因条款所列其他情况而终止的。 
           

    55720161                                                                             
    上海医保账户重大疾病保险条款                                                新华人寿保险股份有限公司 

2.        我们提供的保障                                                                  
                     
2.1       保险金额       本合同保险金额由您和本公司在投保时约定                                      ，  但须符合本公司当时的投保规定                         ，
                    约定的保险金额将在保险单上载明。 
                         
2.2       保险期间          本合同的保险期间为一年，并在保险单上载明。保险期间自本合同生效日的零
                    时开始，至期满日的二十四时终止。 
                     
2.3       保险责任       在本合同保险期间内                  ，  本公司承担下列保险责任                      ：    
                         
          重大疾病          投保人为被保险人首次投保            （详见释义）本保险或非连续投保（详见释义）本
          保险金       保险时，自本合同生效日起             90 日为等待期，投保人为被保险人连续投保本保险的
                    或被保险人因遭受意外伤害（详见释义）导致初次发生重大疾病（详见释义）的无
                    等待期。 
                        被保险人在等待期内经医院（详见释义）确诊初次发生重大疾病的，本公司不
                    承担给付保险金的责任。本公司对投保人返还所交保险费（详见释义）后，本保险
                    合同终止。 
                        在本合同有效期内，除等待期期间依前款约定外，本公司承担下列保险责任： 
                        被保险人经医院确诊初次发生重大疾病的，本公司按其保险金额给付重大疾病
                    保险金，本保险合同终止。 
                        被保险人在投保前发生重大疾病的，本公司不承担给付保险金的责任。 
                         
2.4       责任免除          因下列情形之一导致被保险人发生本合同所指重大疾病的，本公司不承担给付
                    保险金的责任： 
                        1.投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                        2.被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                        3.被保险人自杀或故意自伤，但被保险人自杀或故意自伤时为无民事行为能力
                    人的除外； 
                        4.被保险人主动吸食或注射毒品（详见释义）； 
                        5.被保险人酒后驾驶（详见释义）、无合法有效驾驶证驾驶（详见释义）或驾驶
                    无有效行驶证（详见释义）的机动车（详见释义）的； 
                        6.被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（详见释义）的； 
                        7.战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱、恐怖活动； 
                        8.核爆炸、核辐射或核污染； 
                        9.遗传性疾病（详见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（详见释义）。 
                        发生上述第      1 项情形导致被保险人初次发生重大疾病的，本合同终止，本公司
                    向被保险人退还本合同的现金价值。 
                        发生上述其它情形导致被保险人初次发生重大疾病的，本合同终止，本公司向
                    投保人退还本合同的现金价值。 
                         
3.        您的权利和义务                                                                   
                       
3.1       保险费的          本合同的交费方式为一次交清，并在保险单上载明。 
          交纳 
                         

    55720161                                                                             
    上海医保账户重大疾病保险条款                                                新华人寿保险股份有限公司 

3.2       续保            1. 除另有约定外，被保险人首次投保年龄小于                   55 周岁（不含），并自年满          55
                    周岁（含）起仍连续投保本保险的，续保最高年龄为                       75 周岁（含）；被保险人首次
                    投保年龄大于       55 周岁（含），并连续投保本保险的，续保最高年龄为                    75 周岁（含）；
                    除上述两种情形外，续保最高投保年龄为                  65 周岁（含）。已患重大疾病的人员不再
                    具有续保资格。 
                        2. 投保人可以在首次投保时同意自动申请续保，也可以在当期保险期间届满前
                    书面提出续保申请。 
                        本公司有权对投保人的续保申请进行审核。经本公司同意续保，收取续保保险
                    费并签发保单的，续保合同生效；如本公司不同意续保的，书面通知投保人，本合
                    同保险期间届满后，本合同终止。 
                         
4.        如何申请领取保险金                                                                  
                     
4.1       保险金受          本合同保险金的受益人为被保险人本人。 
          益人                                                                          
                         
4.2       保险事故          您、被保险人或受益人应在知道保险事故发生之日起                       10 日内通知本公司。 
          通知           如  您  、  被保险人或受益人故意或因重大过失未及时通知本公司                                                ，  致使保险事故 
                    的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保
                    险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或应当及时知道保险事故发生，
                    或虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
                       
4.3       保险金的          1.申请重大疾病保险金时，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并
          申请        提供下列证明和资料： 
                        （1）保险合同； 
                        （2）被保险人的有效身份证件； 
                        （3）本公司认可医院出具的附有病历、必要病理检验、血液检验及其他科学方
                    法检验报告的疾病诊断书； 
                        （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和
                    资料。 
                        2.如申请人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人，由其法定代理人代为
                    办理保险金申请。 
                        3.如委托他人代为申请，还应提供授权委托书及受托人的有效身份证件。 
                        4.本公司认为有关证明和资料不完整的，将及时一次性通知申请人补充提供。 
                       
4.4       保险金的          本公司在收到保险金给付申请书及上述有关证明和资料后，将在                           5 日内作出核
          给付       定  ；  情形复杂的          ，  在  30   日内作出核定            。  对属于保险责任的                ， 本公司在与被保险人或       
                    受益人达成有关给付保险金数额的协议后                  10 日内，履行给付保险金义务。 
                        本公司未及时履行前款规定义务的，将赔偿被保险人或受益人因此受到的损失。 
                        对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起                     3 日内向申请人发出拒绝给付
                    保险金通知书，并说明理由。 
                        本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                        60 日内，对给付保险
                    金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终
                    确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
                     

    55720161                                                                             
    上海医保账户重大疾病保险条款                                                新华人寿保险股份有限公司 

5.        基本条款                                                               
                     
5.1       明确说明          订立本合同时，本公司会向您说明本合同的条款内容。对本合同中免除本公司
          与如实告      责任的条款，本公司在订立合同时将在投保单、保险单上作出足以引起您注意的提
          知         示  ，  并对该条款的内容以书面或口头形式向您作出明确说明                                                ，  未作提示或明确说明         
                    的，该免除本公司责任条款不产生效力。本公司会就您和被保险人的有关情况提出
                    书面询问，您应当如实告知。 
                        您故意或因重大过失未履行如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意承保
                    或提高保险费率的，本公司有权解除本合同。 
                        您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承
                    担保险责任，并不退还本保险实际交纳的保险费。 
                        您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本
                    合同解除前发生的保险事故，本公司不承担保险责任，但将退还本保险实际交纳的
                    保险费。 
                        本公司在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，本公司不得解除合同；
                    发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。 
                       
5.2       本公司合          前条规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过                           30 日不行使而
          同解除权      消灭。 
          的限制 
                       
5.3       年龄确定          1.被保险人的年龄以周岁计算。 
          与错误处          2.您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单
          理         上填明，如发生错误按下列方式办理： 
                        （1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年
                    龄限制的，本公司有权解除本合同，并向您退还保险单的现金价值。本公司行使合
                    同解除权适用前条“本公司合同解除权的限制”的规定。 
                        （2）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，本
                    公司有权更正并要求您补交保险费；如已发生保险事故，在给付保险金时按实付保
                    险费和应付保险费的比例支付。 
                        （3）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，本
                    公司会将多收的保险费退还给您。 
                       
5.4       联系方式          为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，请及
          变更       时通知本公司            。  如您未通知本公司           ，本公司按本合同载明的最后住所、通讯地址或
                    电话等联系方式发送的有关通知，均视为已送达给您。 
                       
5.5       争议处理       本合同争议解决方式由当事人约定从下列二种方式中选择一种                                                      ：            
                        1.因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交双方共同
                    选择的仲裁委员会仲裁； 
                        2.因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法
                    院起诉。 
                     
6.        释义                                                                            

    55720161                                                                             
    上海医保账户重大疾病保险条款                                                新华人寿保险股份有限公司 

                     
6.1       周岁            以法定有效身份证件中记载的出生日期为计算基础。 
                         
6.2       政策实施          指上海市政府下发关于个人医保账户购买商业保险的正式文件中载明的政策实
          之日        施之日。 
                         
6.3       现金价值          除另有约定外，现金价值＝保险费×（保险期间天数－本合同已经过天数）÷
                    保险期间天数×0.8。 
                         
6.4       首次投保          以下两种情形均视为首次投保： 
                        （1）投保人为被保险人在本公司第一次投保本保险的； 
                        （2）投保人曾经为被保险人在本公司投保本保险，但本次投保保单的生效日晚
                    于原保单到期日的次日。 
                         
6.5       连续投保          指投保人为被保险人在本公司续保同一险种，且续保保单的生效日为原保单到
                    期日的次日。 
                         
6.6       意外伤害          指以外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件为直接且主要原因导致的
                    身体伤害，猝死不属于意外伤害。 
                        猝死是指貌似健康的人因潜在疾病、机能障碍或其他原因在出现症状后                              24 小时
                    内发生的非暴力性突然死亡，属于疾病身故。猝死的认定，如有公安机关、检察院、
                    法院等司法机关的法律文件、医疗机构的诊断书等，则以上述法律文件、诊断书等
                    为准。 
                         
6.7       重大疾病          本合同所指的重大疾病，是指下列疾病、疾病状态或手术： 
                         
          6.7.1 恶       指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经
          性肿瘤       血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，
                    临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶
                    性肿瘤范畴。  
                        下列疾病不在本项保障范围内：  
                        （1）原位癌；  
                        （2）相当于      Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病；  
                        （3）相当于      Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病；  
                        （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；  

                        （5）TNM   分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌（如为女性被保险人，则不包
                    括此项）；  
                        （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                         
          6.7.2 急       指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至
          性心肌梗      少三项条件：  
          塞             （1）典型临床表现，例如急性胸痛等；  
                        （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；  
                        （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变
                    化；  
                        （4）发病     90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                        50%。 

    55720161                                                                             
上海医保账户重大疾病保险条款                                                新华人寿保险股份有限公司 

                     
      6.7.3 脑       指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性
      中风后遗      的功能障碍。 
      症             神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                  180 天后，仍遗留下列一种或一种以
                上障碍：  
                    （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                    （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                三项以上。  
                    肢体机能完全丧失，指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。
                肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                    语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉
                头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
                    咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致
                不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                     
      6.7.4 重       重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺
      大器官移      脏的异体移植手术。  
      植术或造          造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血
      血干细胞      干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植
      移植术       手术。  
                     
      6.7.5 冠       指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。 
      状动脉搭          冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介入
      桥术（或      手术、腔镜手术不在保障范围内。 
      称冠状动
      脉旁路移
      植术） 
                     
      6.7.6 终       指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                              90 天
      末期肾病      的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
      （或称慢
      性肾功能
      衰竭尿毒
      症期） 
                     
      6.7.7 多       指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯
      个肢体缺      干端）以上完全性断离。 
      失 
                     
      6.7.8 急       指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清
      性或亚急      学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：  
      性重症肝          （1）重度黄疸或黄疸迅速加重；  
      炎             （2）肝性脑病；  
                    （3）B   超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；  

55720161                                                                             
上海医保账户重大疾病保险条款                                                新华人寿保险股份有限公司 

                    （4）肝功能指标进行性恶化。  
                     
      6.7.9 良       指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症
      性脑肿瘤      状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查
                （MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项
                条件：  
                    （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；  
                    （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。  
                    脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。  
                     
      6.7.10 慢      指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：  
      性肝功能          （1）持续性黄疸；  
      衰竭失代          （2）腹水；  
      偿期            （3）肝性脑病；  
                    （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。  
                    因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                     
      6.7.11 脑      指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功
      炎后遗症      能障碍，指疾病确诊         180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
      或脑膜炎          （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
      后遗症           （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                三项以上。 
                     
      6.7.12 深      指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度
      度昏迷       按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow  coma  scale）结果为               5 分或  5 分以下，且已经
                持续使用呼吸机及其他生命维持系统 96 小时以上。 
                    因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                     
      6.7.13 双      指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在 500 赫兹、1000 赫
      耳失聪       兹和 2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于                90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检
                测或听觉诱发电位检测等证实。 
                    除内耳结构损伤等情形外，须提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。 
                     
      6.7.14 双      指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下
      目失明       列至少一项条件： 
                    （1）眼球缺失或摘除； 
                    （2）矫正视力低于 0.02（采用国际标准视力表，如使用其他视力表应进行换
                算）； 
                    （3）视野半径小于        5 度。 
                    除眼球缺失或摘除等情形外，须提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。 
                     
      6.7.15 瘫      指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。 
      痪             肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                180 天后或意外伤害发生         180 天后，每肢


55720161                                                                             
上海医保账户重大疾病保险条款                                                新华人寿保险股份有限公司 

                三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                     
      6.7.16 心      指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
      脏瓣膜手
      术 
                     
      6.7.17 严      指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的
      重阿尔茨      认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须
      海默病       由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像
                学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的
                三项或三项以上。 
                    神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                     
      6.7.18 严      指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能
      重脑损伤      障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）
                等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                          180 天后，仍遗留下列
                一种或一种以上障碍： 
                    （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                    （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                三项以上。 
                     
      6.7.19 严      是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满
      重帕金森      足下列全部条件： 
      病             （1）药物治疗无法控制病情； 
                    （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                三项以上。 
                    继发性帕金森综合征不在保障范围内。  
                     
      6.7.20 严      指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20%或 20%以上。体
      重Ⅲ度烧      表面积根据《中国新九分法》计算。 
      伤 
                     
      6.7.21 严      指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造
      重原发性      成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅳ
      肺动脉高      级，且静息状态下肺动脉平均压超过                30mmHg。 
      压 
                     
      6.7.22 严      是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、
      重运动神      进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能
      经元病       力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。 
                     
      6.7.23 语      指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                            12 个月（声
      言能力丧      带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
      失             除声带完全切除等情形外，须提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据。

55720161                                                                             
上海医保账户重大疾病保险条款                                                新华人寿保险股份有限公司 

                精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。  
                     
      6.7.24 重      指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。
      型再生障      须满足下列全部条件： 
      碍性贫血          （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
                    （2）外周血象须具备以下三项条件： 
                         ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L； 
                         ② 网织红细胞＜1%； 
                         ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 
                     
      6.7.25 主      指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主
      动脉手术      动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分
                支血管。 
                    动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                     
      6.7.26 严      指中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须
      重多发性      明确诊断并由断层扫描（CT）或核磁共振检查（MRI）等影像学检查证实，而且已经
      硬化        造成永久不可逆的神经系统功能损害。 
                    永久不可逆的神经系统损害，指被保险人持续                    180 天无法独立完成下列基本日
                常生活活动：  
                    （1）移动：自己从一个房间到另一个房间；或者  
                    （2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。 
                     
      6.7.27 因      被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他
      职业关系      体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件： 
      导致的人          （1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下
      类免疫缺      列表内的职业；  
      陷  病  毒       （2）必须提供被保险人在所报事故发生后的                  5 天以内进行的检查报告，该报告
      （HIV）感    必须显示被保险人血液          HIV 病毒阴性和/或      HIV 抗体阴性；  
      染             （3）必须在事故发生后的           6 个月内证实被保险人体内存在            HIV 病毒或者    HIV 抗
                体。  
                    职业限制如下所示:  
                     医生和牙科医生                   护士  
                     医院化验室工作人员                 医院护工  
                     医生助理和牙医助理                 救护车工作人员  
                     助产士                        
                    本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第                   2.4 条责任免除中“被保险人感染
                艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。 
                     
      6.7.28 重      指急性胰腺炎伴有脏器功能障碍。被保险人所患的重症急性胰腺炎必须明确诊
      症急性胰      断，按    APACHEⅡ评分达到     8 分或  8 分以上和   Balthazar 分级系统达到Ⅱ级或Ⅱ级以
      腺炎        上，并且接受了外科剖腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切
                除。 

55720161                                                                             
上海医保账户重大疾病保险条款                                                新华人寿保险股份有限公司 

                    因酗酒或饮酒过量所致的胰腺炎以及腹腔镜手术不在保障范围内。 
                     
      6.7.29 肌      指一组遗传性肌肉变性性病变，临床特征为与神经系统无关的肌肉无力和肌肉
      营养不良      萎缩。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
      症         项或三项以上。 
                    本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第                   2.4 条责任免除中“遗传性疾病，
                先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
                     
      6.7.30 系      系统性红斑狼疮是一种表现有多系统损害的慢性系统性自身免疫病，其特点是
      统性红斑      血清具有以抗核抗体为代表的多种自身抗体。 
      狼疮－Ⅲ          本合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合                                WHO
      型或以上      诊断标准定义Ⅲ型或Ⅲ型以上狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性
      狼疮性肾      狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在保障范围內。  
      炎         世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型： 
                 Ⅰ型    微小病变型  
                 Ⅱ型    系膜病变型  
                 Ⅲ型    局灶及节段增生型 
                 Ⅳ型    弥漫增生型  
                 Ⅴ型    膜型  
                 Ⅵ型    肾小球硬化型 


                         
                     
      6.7.31 慢      指慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必
      性呼吸功      须明确诊断并满足下列全部条件：  
      能衰竭           （1）休息时出现呼吸困难；  

                    （2）动脉血氧分压（PaO2）< 50mmHg；  

                    （3）动脉血氧饱和度（SaO2）< 80%；  
                    （4）因缺氧必须接受输氧治疗。 
                     
      6.7.32 1      1 型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血
      型糖尿病      糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的                                   1
                型糖尿病必须明确诊断，而且有血胰岛素测定及血                     C 肽或尿   C 肽测定结果支持诊断，
                并且满足下列全部条件：  
                    （1）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续                      180 天以上；  
                    （2）因需要已经接受了下列治疗：  
                    因严重心律失常植入了心脏起搏器，或因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或
                多趾。 
                     
      6.7.33 严      指广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主
      重类风湿      要四肢关节或关节组。类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎
      性关节炎      功能分类Ⅳ级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失工作能力），并
                且满足下列全部条件： 
                    （1）晨僵； 
                    （2）对称性关节炎； 

55720161                                                                             
上海医保账户重大疾病保险条款                                                新华人寿保险股份有限公司 

                    （3）类风湿性皮下结节； 
                    （4）类风湿因子滴度升高； 
                    （5）X   线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。 
                    主要四肢关节或关节组，指双手（多手指）关节、双腕关节、双肘关节、双肩
                关节、双足（多足趾）关节、双踝关节、双膝关节和双髋关节。 
                     
      6.7.34 严      指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由
      重克隆病      病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或
                肠穿孔。  
                     
      6.7.35 因      指被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件： 
      输血导致          （1）被保险人因治疗必须接受输血，并因此而感染                      HIV； 
      的人类免          （2）提供输血治疗的输血中心或医院必须为正规医疗机构，并出具该项输血感
      疫缺陷病      染属医疗责任事故的报告，或由已生效的法院判决或裁定认定为医疗责任；  
      毒（HIV）        （3）受感染的被保险人不是血友病患者。 
      感染            任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的                           HIV 感染不在保
                障范围内。本公司拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本
                进行独立检验的权利。 
                    本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第                   2.4 条责任免除中“被保险人感染
                艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。 
                     
      6.7.36 严      指经冠状动脉造影检查明确诊断为主要血管严重狭窄性病变，须满足下列至少
      重冠心病      一项条件： 
                    （1）左冠状动脉主干和右冠状动脉中，一支血管管腔堵塞                        75%以上，另一支血
                管管腔堵塞      60%以上； 
                    （2）左前降支、左旋支和右冠状动脉中，至少一支血管管腔堵塞                           75%以上，其
                他两支血管管腔堵塞         60%以上。 
                    左前降支的分支血管、左旋支的分支血管及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作
                为本保障的衡量指标。 
                     
      6.7.37 严      指经本公司认可医院的心脏专科医师确诊被保险人因原发性心肌病而出现的心
      重原发性      室功能障碍而使其出现明显的心功能衰竭（至少达到美国纽约心脏病学会心功能状
      心肌病       态分级Ⅳ级（注）)。本保障范围内的心肌病仅包括扩张型心肌病、肥厚型心肌病及
                限制型心肌病。  
                    继发于酒精滥用性的心肌病不在保障范围内。 
                    注：美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅳ级是指不能从事任何体力活动，休
                息时亦有症状。 
                     
      6.7.38 非      指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的
      阿尔茨海      严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人
      默病所致      自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，
      严重痴呆      日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的临
                床、实验室和影像学检查结果证实。 
                    神经官能症、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。 
                    本项疾病需由本公司认可医院中三级及以上非盈利性医院或三级及以上社保定

55720161                                                                             
上海医保账户重大疾病保险条款                                                新华人寿保险股份有限公司 

                点医院的专科医生确诊。 
                     
      6.7.39 植      指被保险人已丧失大脑皮层功能，对外界刺激或体内需求皆无反应，人呈无意
      物人状态      识状态，但脑干功能仍然保留，并持续依赖外界生命支持系统至少                            30 天以上，该病
                须由本公司认可医院的神经科专家确诊并证明有永久性神经系统损害。 
                    本项疾病需由本公司认可医院中三级及以上非盈利性医院或三级及以上社保定
                点医院的专科医生确诊。 
                     
      6.7.40 重      是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是
      症肌无力      眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必
                须满足下列全部条件： 
                    （1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情； 
                    （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                三项以上。 
                     
      6.7.41 溃      指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现
      疡性结肠      为严重的血便和系统性症状体征。溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并
      炎         且被保险人已经接受了结肠切除和/或回肠造瘘术。 
                     
      6.7.42 肾      肾髓质囊性病的诊断须同时符合下列要求： 
      髓质囊性          （1）肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变； 
      病             （2）诊断须由肾组织活检确定； 
                    （3）已诊断为肾功能衰竭。 
                    本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第                   2.4 条责任免除中“遗传性疾病，
                先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
                     
      6.7.43 全      指一种全身性的胶原血管性疾病，可以导致皮肤、血管及内脏器官进行性弥漫
      身性硬皮      性纤维化。诊断必须经活检及血清学检查证实，疾病必须是全身性的并累及心脏、
      病         肺或肾脏。 
                    以下情况不在保障范围内： 
                    （1）局限性硬皮病（带状硬皮病或斑状损害） 
                    （2）嗜酸性筋膜炎 
                    （3）CREST   综合征 
                     
      6.7.44 肺      指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰
      源性心脏      竭。心功能衰竭程度至少达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅳ级（注）。被保
      病         险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。 
                    注：美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅳ级是指不能从事任何体力活动，休
                息时亦有症状。 
                     
      6.7.45 慢      指原发性自身免疫性肾上腺炎，导致肾上腺萎缩和慢性肾上腺皮质功能减退。
      性肾上腺      必须满足所有以下条件： 
      功能不全          （1）明确诊断，符合所有以下诊断标准； 
                    ① 血浆促肾上腺皮质激素（ACTH）水平测定大于                   100pg/ml； 


55720161                                                                             
    上海医保账户重大疾病保险条款                                                新华人寿保险股份有限公司 

                        ② 血浆和尿游离皮质醇及尿             17 羟皮质类固醇、17 酮皮质类固醇测定、血浆
                    肾素活性、血管紧张素          II 和醛固酮测定，显示为原发性肾上腺皮质功能减退症； 
                        ③ 促肾上腺皮质激素（ACTH）刺激试验显示为原发性肾上腺皮质功能减退症。 
                        （2）已经采用皮质类固醇替代治疗               180 天以上。 
                        本保障仅包括由自身免疫功能紊乱所导致的慢性肾上腺功能不全，其他成因（包
                    括但不限于：肾上腺结核、HIV            感染或艾滋病、感染、肿瘤）所致的原发性肾上腺
                    皮质功能减退和继发性肾上腺皮质功能减退均不在保障范围内。 
                         
                        以上第    1 至 25 种疾病的名称和释义为中国保险行业协会制定的《重大疾病保险
                    的疾病定义使用规范》中的疾病名称和释义。第                     26 种至  45 种疾病为本公司增加的
                    疾病类型。 
                         
                        上述重大疾病中所指的永久不可逆，指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经
                    过积极治疗 180 天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。 
                        上述重大疾病中所指的六项基本日常生活活动是指： 
                        （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                        （2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                        （3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
                        （4）如厕：自己控制进行大小便； 
                        （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                        （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                         
6.8       医院            指二级及以上非盈利性医院、二级及以上社保定点医院或本公司认可的其他医
                    院。具体可登陆本公司主页（www.newchinalife.com）查询或咨询本公司全国客户
                    服务电话     95567。 
                         
6.9       所交保险          指您依据本合同已经向本公司交纳的一年期保险费。 
          费 
                         
6.10      毒品            指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、
                    可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包
                    括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
                     
6.11      酒后驾驶          指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或
                    超过道路交通法规规定的标准，或公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》
                    的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                     
6.12      无合法有          指下列情形之一： 
          效驾驶证          1.没有取得驾驶资格； 
          驾驶            2.驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                        3.持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                        4.持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习
                    驾车。 
                     


    55720161                                                                             
    上海医保账户重大疾病保险条款                                                新华人寿保险股份有限公司 

6.13      无有效行          指下列情形之一： 
          驶证            1.无机动车行驶证； 
                        2.机动车被依法注销登记的；  
                        3.未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                     
6.14      机动车           指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及
                    进行工程专项作业的轮式车辆。 
                     
6.15      感染艾滋          艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写                   HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒
          病病毒或      引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写                  AIDS。 
          患艾滋病          在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症
                    状或体征的，为感染艾滋病病毒；如同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋
                    病。 
                     
6.16      遗传性疾          指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾
          病         病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                     
6.17      先天性畸          指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染
          形、变形      色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 
          或染色体
          异常 
                     
     


    55720161                                                                             
