                                                                   国华人寿[2012]疾病保险     020 号

                        国华附加少儿重大疾病保险条款 
                                                      
                                    阅    读   指    引                       请扫描以查询验证条款
     本阅读指引．．．．．旨在帮．．．助您理解条款．．．．．．，．对．“．国华附加少儿重大疾病保险．．．．．．．．．．．．合同．．”内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．。 
您拥有的重要权益 
            被保险人可以享受本附加合同提供的保障………………………………………………2.4  

            您有退保的权利……………………………………………………………………………5 
您应当特别注意的事项 
            在某些情况下，我们不承担保险责任……………………………………………………2.5 

            您有及时向我们通知保险事故的责任……………………………………………………3.2 

            您应当按时支付保险费……………………………………………………………………4.1 

            退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策……………………………………………5.1 

            您有如实告知的义务………………………………………………………………………6.2 

            我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意………………………7 
条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 
条款目录 
      1.您与我们的合同                  4.1 保险费的支付                 7.9 酗酒 
        1.1 保险合同构成               4.2 保险费率调整                 7.10 毒品 
        1.2 保险合同成立与生效          5.如何解除保险合同                   7.11 酒后驾驶 
      2.我们提供的保障                  5.1 您解除合同的手续及风险            7.12 无合法有效驾驶证驾驶 
        2.1 保险期间               6.其他需要关注的事项                  7.13 无有效行驶证 
        2.2 投保条件                 6.1 效力终止                   7.14 机动车 
        2.3 基本保险金额               6.2 适用主合同条款                7.15 感染艾滋病病毒或患艾滋 
        2.4 保险责任               7.释义                              病 
        2.5 责任免除                 7.1 周岁                     7.16 遗传性疾病 
      3.如何申请领取保险金                7.2 连续投保                   7.17 先天性畸形、变形或染色体 
        3.1 受益人                  7.3 意外伤害事故                      异常 
        3.2 保险事故通知               7.4 少儿重大疾病                 7.18 有效身份证件 
        3.3 保险金申请                7.5 少儿特别重大疾病               
        3.4 保险金给付                7.6 初次发生 
        3.5 诉讼时效                 7.7 医院 
      4.如何支付保险费                  7.8 专科医生 
                                
                                                                                            
                                               
                         国华附加少儿重大疾病保险条款 
                                               
在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指国华人寿保险股份有限公司。 
   
您与我们的合同                                                               
   
1.1   保险合同构成            本附加保险合同（以下简称“本附加合同”）附加于我们规定的主保险合同（以
                        下简称“主合同”）上。主合同所附条款、投保单及与本附加合同有关的其他
                        投保文件、合法有效的声明、批注、批单和其他书面协议，凡与本附加合同相
                        关者，均为本附加合同的构成部分。 
   
1.2   保险合同成立与生          您提出保险申请、我们同意承保，本附加合同成立。 
      效                  
                        本附加合同需与主合同同时投保，本附加合同的生效日与主合同相同。 
                         
                        本附加合同生效日以后每年对应的保单周年日、保单周月日、保险费约定支付
                        日和保单满期日均以该日期计算。如当月无对应同一日，则以该月最后一日作
                        为对应日。 
   
我们提供的保障                                                               
   
2.1   保险期间              本附加合同的保险期间为1年，自本附加合同生效日起至满期日的24时止。 
                         
2.2   投保条件              您和被保险人必须符合以下条件： 
                         
      被保险人条件            凡投保时出生满       28 日至  12 周岁(见   7.1)（含  12 周岁），身体健康，且符合我
                        们承保条件的人，均可作为本保险的被保险人。 
                         
      投保人条件             凡年满    18 周岁，具有完全民事行为能力且对被保险人具有保险利益的人，均
                        可作为本保险的投保人。 
                         
2.3   基本保险金额            本附加合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单上载明，投保
                        时的基本保险金额须符合我们当时的投保规定。 
                         
2.4   保险责任              在本附加合同有效期内，我们承担如下保险责任： 
   
      等待期            您首次投保或非连续投保（见                7.2）本保险时，被保险人在本附加合同生效之


                                              
                        日起   30 日内因意外伤害事故（见          7.3）以外的原因患本附加合同约定的少儿重
                        大疾病（见      7.4）、少儿特别重大疾病（见          7.5）的（无论一种或多种），我们
                        不承担给付保险金的责任。这             30 日的时间称为等待期。 
                         
                        连续投保或因遭受意外伤害事故患本附加合同约定的少儿重大疾病、少儿特别
                        重大疾病的无等待期。 
   
                        如被保险人在等待期后发生本附加合同所约定的保险事故，我们按照下列方式
                        给付保险金： 
                         
      少儿重大疾病保           被保险人初次发生（见          7.6）并被医院（见       7.7）的专科医生（见        7.8）确诊为
      险金                本附加合同约定的少儿重大疾病，并且自确诊之日起生存满                         30 日（含   30 日当
                        日），我们按本附加合同基本保险金额给付少儿重大疾病保险金，本附加合同
                        终止。 
                         
      少儿特别重大疾           被保险人初次发生并被医院的专科医生确诊为本附加合同约定的少儿特别重
      病保险金              大疾病，自确诊之日起生存满             30 日（含   30 日当日），我们在给付上述少儿重
                        大疾病保险金的同时，将按本附加合同基本保险金额给付少儿特别重大疾病保
                        险金，本附加合同终止。 
   
2.5   责任免除              因下列情形之一，导致被保险人初次发生“少儿重大疾病”、“少儿特别重大
                        疾病”的，我们不承担给付保险金的责任： 
                        (1) 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                        (2) 被保险人酗酒（见        7.9），主动吸食或注射毒品（见            7.10）； 
                        (3) 被保险人酒后驾驶（见          7.11）、无合法有效驾驶证驾驶（见             7.12），或驾
                            驶无有效行驶证（见         7.13）的机动车（见       7.14）； 
                        (4) 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见                  7.15）期间因疾病导致的； 
                        (5) 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                        (6) 核爆炸、核辐射或核污染； 
                        (7) 遗传性疾病（见       7.16），先天性畸形、变形或染色体异常（见                 7.17）。 
   
如何申请领取保险金                                                          
   
3.1   受益人               除另有约定外，本附加合同的受益人为被保险人本人。 
                         
3.2   保险事故通知            您或受益人知道保险事故后应当在10日内通知我们。 
                         
                        如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、
                        损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，
                        但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未
                        及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
   
3.3   保险金申请             在申请保险金时，由保险金受益人须填写保险金给付申请书，并须于门诊急诊
                        治疗后    10 日内提供下列证明和资料： 
                        （1）保险合同； 


                                              
                        （2）申请人的有效身份证件（见              7.18）； 
                        （3）医疗机构出具的病历资料(包括门急诊病历、住院病历或出院小结以及相
                             关的检查报告)； 
                        （4）医疗费用原始收据、医疗费用明细清单及医疗费用分割单；  
                        （5）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
                         
                        以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和
                        资料。 
   
3.4   保险金给付             我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在                           5 日内作出核
                        定；情形复杂的，在         30 日内作出核定。但因第三方责任或其他非我们的责任
                        导致保险事故的性质、金额无法确定的除外。 
                         
                        对属于保险责任的，在与受益人达成给付保险金的协议后                        10 日内，履行给付
                        保险金义务。 
                         
                        我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到
                        的损失。 
                         
                        对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起                   3 日内向受益人发出拒绝给付保
                        险金通知书并说明理由。 
                         
                        我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                       60 日内，对给付保险
                        金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最
                        终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
   
3.5   诉讼时效              受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为                     2 年，自其知道或者应当知道
                        保险事故发生之日起计算。 
   
如何支付保险费                                                              
   
4.1   保险费的支付            本附加合同的交费方式和交费期间由您和我们约定并在保险单上载明。 
                         
                        您应当按照本附加合同约定向我们支付保险费。 
                         
                        本附加合同的保险费应与主合同保险费一并支付。 
   
4.2   保险费率调整            我们保留提高或降低保险费率的权利。 
                         
                        我们将根据整体风险的变化情况，决定是否调整保险费率。本附加保险的费率
                        调整针对所有被保险人或同一投保年龄的所有被保险人。 
                         
                        我们进行保险费率调整并向保险监管机关备案后，您须按调整后的保险费率支
                        付保险费，保险费率调整前您已经支付的保险费不受影响。 
   


                                              
如何解除保险合同                                                             
   
5.1   您解除合同的手续          如果您在本附加合同的有效期内申请解除本附加合同，请填写解除合同申请书
      及风险               并向我们提供下列资料： 
                        （1）保险合同； 
                        （2）您的有效身份证件。 
                         
                        自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。 
                         
                        您解除合同会遭受一定损失。 
   
其他需要关注的事项                                                           
   
6.1   效力终止              当发生下列情形之一时，本附加合同效力终止，我们向您退还保险单的现金价
                        值： 
                        （1） 主合同效力终止； 
                        （2）您申请解除本附加合同。 
   
6.2   适用主合同条款           下列各项条款，适用主合同条款： 
                        （1）明确说明与如实告知； 
                        （2）我们合同解除权的限制； 
                        （3）年龄错误； 
                        （4）合同内容变更； 
                        （5）联系方式变更； 
                        （6）争议处理。 
                         
释义                                                                         
   
7.1   周岁                指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每
                        经过一年增加一岁，不足一年的不计。 
                         
7.2   连续投保              指投保人为被保险人投保同一险种，且投保保单的成立日为原保单到期日的前
                        后  7 天（不含到期日当天）之内。 
                         
7.3   意外伤害事故            指外来的、非本意的、突然的、非疾病的使被保险人身体受到伤害的客观事件。
                         
7.4   少儿重大疾病            （一）恶性肿瘤 
                            指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可
                        以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果
                        明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
                        （ICD-10）的恶性肿瘤范畴。                                                    
                             下列疾病不在保障范围内：                                                   
                        （1）原位癌； 


                                              
（2）相当于     Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
（3）相当于     Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病； 
（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 
（5）TNM 分期为     T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
     
（二）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
    指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性
的功能障碍，指疾病首次确诊             180 天后，仍残留下列一种或一种以上障碍： 
（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
或三项以上。 
 
（三） 终末期肾病 
    指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少
90 天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
     
（四）重大器官移植术或造血干细胞移植术 
    重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏
或肺脏的异体移植手术。 
    造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了
造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周造血干细胞和脐血造血干细胞）的异
体移植手术。 
     
（五）严重      III 度烧伤 
    指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的                         20％或  20％以
上。体表面积根据 《中国新九分法》计算。 
 
（六）严重川崎病 
    川崎病为一种病因不明的系统性血管炎。 
    本保单仅对诊断性检查证实川崎病并发动脉瘤或其他心血管异常，并且实
际接受了手术治疗的情况予以理赔。 
 
（七）1 型糖尿病 
    1 型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢
性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保
险人的    1 型糖尿病必须诊断明确，而且有血胰岛素测定及血                    C 肽或尿   C 肽测定
结果支持诊断，并且已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续 180 天以上。
 
（八）多个肢体缺失 
    指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠
近躯干端）以上完全性断离。 
                
（九）急性或亚急性重症肝炎 
    指因肝炎病毒感染引起肝组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血


                      
清学或病毒学检查证实，须满足下列全部条件： 
（1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
（2）肝性脑病； 
（3）B 超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
（4）肝功能指标进行性恶化。 
 
（十）良性脑肿瘤 
    指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精
神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核
磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满
足下列至少一项条件： 
（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
    脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
     
（十一）深度昏迷 
    指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应，昏
迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为                5 分或  5 分以下，
且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统                   96 小时以上。 
    由于酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
     
（十二）双耳失聪  
    指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                        500 赫兹、1000
赫兹和    2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、声
导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
    被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的听力丧
失诊断及检查证据。 
     
（十三）双目失明  
    指因疾病或意外伤害导致双目视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满
足下列至少一项条件： 
（1）眼球缺失或摘除； 
（2）矫正视力低于         0.02（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行
换算）； 
（3）视野半径小于        5 度。 
    被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧
失诊断及检查证据。 
     
（十四）瘫痪 
    指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机
能永久完全丧失，指疾病确诊             180 天后或意外伤害发生         180 天后，、每肢三大
关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
     
（十五）严重脑损伤 
    指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的
功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层


                      
扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                              180
天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
或三项以上。 
 
（十六）严重原发性肺动脉高压 
    指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已
经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状
态分级    IV 级，静息状态下肺动脉平均压超过              30mmHg。  
                                                                     
（十七）严重运动神经元病 
    是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩
症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自
主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以
上。 
     
（十八）语言能力丧失  
    指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                            12 个月
（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
    精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
    被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的语言能
力丧失诊断及检查证据。 
     
（十九）重型再生障碍性贫血 
    指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板
减少，须满足下列全部条件： 
（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
（2）外周血象必须具备以下三项条件： 
      ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L； 
      ② 网织红细胞＜1%； 
      ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 
       
（二十）经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染 
    被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件： 
    （1）在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染                        HIV； 
    （2）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故
的报告，或者法院终审裁定为医疗责任并且不准上诉； 
    （3）受感染的被保险人不是血友病患者。 
    在任何治愈艾滋病（AIDS）或阻止             HIV 病毒作用的疗法被发现以后，或能
防止   AIDS 发生的医疗方法被研究出来以后，本保障将不再予以赔付。 
    任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的                          HIV 感染不
在本保单保障范围内。保险公司必须拥有获得使用被保险人的所有血液样本的
权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。 
       


                      
                        （二十一）严重心肌病  
                            严重心肌病指被保人因心肌病导致慢性心功能损害造成心功能衰竭（指按
                        照美国纽约心脏协会心功能分类标准心功能达Ⅳ级），且有相关住院医疗记录
                        显示Ⅳ级心功能衰竭状态持续至少               180 天。 
                            美国纽约心脏协会分类标准心功能Ⅳ级是指有医院的医疗记录显示病人
                        不能进行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现。 
                         
                        （二十二）脊髓灰质炎 
                            脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运
                        动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本保单仅对脊髓灰质炎造
                        成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失
                        的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                       180 天后，每肢三大关
                        节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
   
7.5   少儿特别重大疾病          （一）恶性肿瘤 
                            指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可
                        以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果
                        明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
                        （ICD-10）的恶性肿瘤范畴。                                                    
                             下列疾病不在保障范围内：                                                   
                        （1）原位癌； 
                        （2）相当于     Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                        （3）相当于     Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病； 
                        （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 
                        （5）TNM 分期为     T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
                        （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                             
                        （二）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
                            指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性
                        的功能障碍，指疾病首次确诊             180 天后，仍残留下列一种或一种以上障碍： 
                        （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                        （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                        （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
                        或三项以上。 
                         
                        （三）终末期肾病 
                            指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少
                        90 天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
                             
                        （四）重大器官移植术或造血干细胞移植术 
                            重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏
                        或肺脏的异体移植手术。 
                            造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了
                        造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周造血干细胞和脐血造血干细胞）的异
                        体移植手术。 
                             


                                              
                        （五）严重      III 度烧伤 
                            指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的                        20％或   20％以
                        上。体表面积根据 《中国新九分法》计算。 
                         
7.6   初次发生              指被保险人首次出现重大疾病的前兆或异常的身体状况，包括与重大疾病相关
                        的症状及体征。 
                         
7.7   医院                指国家卫生部医院等级分类中的二级或二级以上的公立医院，但不包括附属于
                        前述医院或单独作为诊所、康复、护理、疗养、戒酒、戒毒等或相类似的医疗
                        机构。同时该医院必须具有符合有关医院管理规定设置标准的医疗设备，并且
                        全日二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗和护理等服务。 
                         
7.8   专科医生              专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                        （1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                        （2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注
                             册；  
                        （3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称 
                             证书》； 
                        （4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                         
7.9   酗酒                指没有节制地喝酒，以医疗机构或司法部门出具的酒精中毒或酒精摄入过量的
                        相关证明为依据。 
                         
7.10  毒品                指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大
                        麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药
                        品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方
                        药品。 
                         
7.11  酒后驾驶              指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或
                        超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定
                        为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                         
7.12  无合法有效驾驶证          指下列情形之一： 
      驾驶                （1）没有取得驾驶资格； 
                        （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                        （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                        （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线
                             学习驾车。 
                         
7.13  无有效行驶证            指下列情形之一： 
                        （1）机动车被依法注销登记的；  
                        （2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                         
7.14  机动车               指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及
                        进行工程专项作业的轮式车辆。 
                         


                                              
7.15  感染艾滋病病毒或          艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                    HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病
      患艾滋病              毒引起的获得性免疫缺陷综合症，英文缩写为                    AIDS。  
                         
                        在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症
                        状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为
                        患艾滋病。 
                         
7.16  遗传性疾病             指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变（或畸变）所引起
                        的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                         
7.17  先天性畸形、变形          指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染
      或染色体异常            色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）
                        确定。 
                         
7.18  有效身份证件            指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用
                        的有效护照、军官证、武警警官证、士兵证等证件。 
                         
 


                                              
