                                                                                                    国联人寿〔2015〕疾病保险   053 号 


                                                                                                                      
                              国联人寿保险股份有限公司                                                             请扫描以查询验证条款 

                           附加学生幼儿重大疾病保险条款                                                          
                                            阅 读 指 引 
                    本阅读指引有助于理解条款，对．．．．．．．．．．．．．．本附加险合同．．．．．．内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．。 

       您拥有的重要权益 

       本附加险合同提供的保障在保险责任条款中列明 ………………………………………………………………2.3 
       您有退保的权利 ……………………………………………………………………………………………………5.1 
       您应当特别注意的事项 
       本附加险合同有责任免除条款，请注意 …………………………………………………………………………2.4 
       保险事故发生后，请您及时通知我们 ……………………………………………………………………………3.2 
       退保会给您造成一定的损失，请慎重决策 ………………………………………………………………………5.1 
       您有如实告知的义务 ………………………………………………………………………………………………6.1 
       我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请注意 …………………………………………………8 
       保险条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请仔细阅读本保险条款。 
       条款目录 
  1．您与订立的合同           3.  3   保险金给付                                  8．释义    
  1.1 合同构成                    3.4 诉讼时效                               8.1 意外伤害 
  1.2 合同成立与生效                 4．保险费的支付                      8 .2   毒品 
  1.3 投保范围                    4.1 保险费的支付                             8.3 酒后驾驶 
  2．我们提供的保障           5 ．合同解除                                    8 .4    无合法有效驾驶证驾驶 
  2.1 保险金额                    5.1 您解除合同的手续及风险                        8.5 无有效行驶证 
  2.2 保险期间                    6．其他需要关注的事项                            8.6 机动车 
  2.3 保险责任                    6.1 年龄和性别确定与错误处理                       8.7 遗传性疾病 
  2.4 责任免除                    6.2 与主险合同效力的关系                         8.8 先天性畸形、变形或染色体异常 
  3．保险金的申请             6.3     适用主险合同条款                              8.9 感染艾滋病病毒或患艾滋病 
  3.1 受益人                     7.重大疾病                                 8.10 有效身份证件 
  3.2 保险金申请                   7.1 重大疾病的范围及定义                         8.11 现金价值 
                                                                                          

                           国联人寿保险股份有限公司 
                        附加学生幼儿重大疾病保险条款 
     

     在本保险条款中，“我们”指国联人寿保险股份有限公司，“本附加险合同”指您与我们之间订立的
“附加学生幼儿重大疾病保险合同”。 

     

1．      您与我们订立的合同 
                          
1.1     合同构成             本附加险合同是您与我们约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、
                         保险单或其他保险凭证、投保单、与本附加险合同有关的其他投保文件、合
                         法有效的声明、批注、批单及其他书面协议。 
                          
1.2     合同成立与生效          您提出保险申请、我们同意承保，本附加险合同成立。 
                         本附加险合同自我们同意承保、收取保险费并签发保险单后生效，具体生效
                         日以保险单所载的日期为准。 
                          
1.3     投保范围             本附加险合同的投保范围与主险合同一致。 
                          
                          
2．      我们提供的保障 
                          
2.1     保险金额             本附加险合同的保险金额由您与我们约定，并在保险单上载明。 
                          
2.2     保险期间             除另有约定外，本附加险合同的保险期间与主险合同一致。 
                          
2.3     保险责任             在本附加险合同的有效期内，我们按以下约定承担保险责任： 
                          
        等待期              被保险人在我们对其开始承担保险责任起                  30 日（ 30 日为等待期,经我们审核
                         同意续保的,续保时无等待期）内被初次确诊患本附加险合同约定的重大疾病
                         （无论一种或多种），我们不承担给付保险金的责任，本附加险合同终止，同
                         时返还本附加险合同的保险费。 
                          
        重大疾病保险金          被保险人因遭受意外伤害（见释义）或在等待期后因意外伤害以外的原因被
                         初次确诊患本附加险合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按该被保
                         险人对应的保险金额给付重大疾病保险金，本附加险合同终止。 
                          
2.4     责任免除             因下列情形之一，导致被保险人发生保险事故的，我们不承担保险责任： 
                         (1)投保人对被险的故意杀害、故意伤害； 
                         (2)被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                         (3)被保险人服用、吸食或注射毒品（见释义）； 
                         (4)被保险人酒后驾驶（见释义），无合法有效驾驶证驾驶（见释义），或驾
                         驶无有效行驶证（见释义）的机动车（见释义）； 
                         (5)被保险人所患遗传性疾病（见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（见
                         释义）； 
                         (6)被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义）期间； 
                         (7)战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                         (8)核爆炸、核辐射或核污染。 
                          
                          
                                                                                          


3．      保险金的申请 
                          
3.1     受益人              除另有指定外，本附加险合同保险金的受益人为被保险人本人。 
                          
3.2     保险金申请            在申请保险金时，请按照下列方式办理： 
                          
        重大疾病保险金的         受益人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： 
        申请               (1)保险合同； 
                         (2)受益人的有效身份证件（见释义）； 
                         (3)卫生行政部门认定的二级以上公立医院出具的附有病理显微镜检查、血液
                         检验及其它科学方法检验报告的疾病诊断证明书； 
                         (4)所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
                         若申请人为未成年人或无民事行为能力人时，由其合法监护人代其申请领取
                         保险金，其合法监护人还必须提供申请人为未成年人或无民事行为能力人的
                         证明和监护人具有合法监护权的证明。 
                         以上保险金申请的证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知受益人补充
                         提供有关证明和资料。 
                          
3.3     保险金给付         我们    在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在                                                    5  日内作出  
                         核定；情形复杂的，在          30 日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益
                         人达成给付保险金的协议后            10 日内，履行给付保险金义务。 
                         我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受
                         到的损失。前述“损失”是指根据中国人民银行公布的同期人民币活期存款
                         基准利率计算的利息损失。 
                         对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起                    3 日内向受益人发出拒绝给付
                         保险金通知书并说明理由。 
                         我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                        60 日内，对给付保险
                         金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们
                         最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
                          
3.4     诉讼时效             受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为                     2 年，自其知道或者应当知
                         道保险事故发生之日起计算。 
                          
                          
4．      保险费的支付 
                          
4.1     保险费的支付       您  应于投保时一次性                交清    全部保险费          或按    我们    约定的其他方式支付保险费                      。 
                          
                          
5．      合同解除 
                          
5.1     您解除合同的手续         如您申请解除本附加险合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料： 
        及风险             (1)   保险合同；                                                         
                         (2)您有效身份证件。 
                         自我们收到解除合同申请书时起，本附加险合同终止。我们自收到解除合同
                         申请书之日起       30 日内向您退还保险单的现金价值（见释义）。 
                         您解除合同会遭受一定损失。 
                          
                          
6．      其他需要关注的事项 
                          
                                                                                          


6.1     年龄和性别确定与         您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期和性别在
        错误处理           投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：                                                              
                         (1)您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本附加险合同约定
                         投保年龄限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同或终止对该被保险
                         人的保险责任，并向您退还相应的现金价值。我们行使合同解除权适用本保
                         险条款“我们合同解除权的限制”的规定。 
                         (2)您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实付保险费少于应付保险费
                         的，我们有权作相应的更正并要求您补交保险费差额。若已经发生保险事故，
                         在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付。 
                          (3)您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实付保险费多于应付保险
                          费的，我们会将多收的保险费退还给您。 
                          
6.2     与主险合同效力的         除本附加险合同另有约定外，主险合同效力终止，本附加险合同效力同时终
        关系               止。 
                          
6.3     适用主险合同条款         下列条款适用主险合同条款： 
                         (1)保险事故通知； 
                         (2)明确说明与如实告知； 
                         (3)我们合同解除权的限制； 
                         (4)合同内容变更； 
                         (5)联系方式变更； 
                         (6)争议处理。 
                          
                          
7．      重大疾病 
                          
7.2     重大疾病的范围及         指被保险人初次发生符合下列定义的疾病，或初次接受符合下列所定义的手
        定义               术。该疾病或手术由专科医生明确诊断。以下是本附加险合同所附二十种重
                         大疾病的定义，其中第一种至第十七种重大疾病是中国保险业行业协会制定
                         的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》中列明的疾病，第十八种至第二十
                         种重大疾病是本公司在中国保险行业协会与中国医师协会制定了规范定义的
                         疾病范围之外增加的疾病。 
                          
                         （一）恶性肿瘤 
                         指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以
                         经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位的疾病。经病理学检查结果
                         明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分
                         类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 
                         下列疾病不在保障范围内： 
                         (1)原位癌； 
                         (2)相当于    Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                         (3)相当于    Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病； 
                         (4)皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 
                         (5)TNM 分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
                         (6)感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                          
                         （二）重大器官移植术或造血干细胞移植术 
                                                                 


重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或
肺脏的异体移植手术。 
造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造
血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的
异体移植手术。 
 
（三）终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期） 
指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                               90
天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
 
（四）多个肢体缺失 
指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近
躯干端）以上完全性断离。 
 
（五）急性或亚急性重症肝炎 
指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血
清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
(1)重度黄疸或黄疸迅速加重； 
(2)肝性脑病； 
(3)B 超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
(4)肝功能指标进行性恶化。 
 
（六）良性脑肿瘤 
指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神
症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁
共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满
足下列至少一项条件： 
(1)实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
(2)实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
 
（七）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的
功能障碍，指疾病确诊          180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
(1)一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
(2)语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
(3)自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
三项以上。 
 
（八）深度昏迷 
指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程
度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为                5 分或  5 分以下，
且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统                   96 小时以上。 
因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
 
（九）双耳失聪 
指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                        500 赫兹、1000   赫
                                                                 


兹和   2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、声
导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时双耳失聪的
诊断及检查证明和资料。 
 
（十）双目失明 
指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足
下列至少一项条件： 
(1)眼球缺失或摘除； 
(2)矫正视力低于       0.02（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行
   换算）； 
(3)视野半径小于       5 度。 
被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时双目失明的
诊断及检查证明和资料。 
 
（十一）瘫痪 
指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能
永久完全丧失，指疾病确诊            180 天后或意外伤害发生         180 天后，每肢三大关
节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
 
（十二）心脏瓣膜手术 
指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
 
（十三）严重脑损伤 
指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功
能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层
扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                             180
天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
(1)一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
(2)语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
(3)自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
三项以上。 
 
（十四）严重Ⅲ度烧伤 
指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                          20％或   20％以
上。体表面积根据《中国新九分法》计算。 
 
（十五）语言能力丧失 
指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                           12 个月（声
带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时语言能力丧
失的诊断及检查证明和资料。 
 
（十六）重型再生障碍性贫血 
指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减
少。须满足下列全部条件： 
                                                                 


(1)骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
(2)外周血象须具备以下三项条件： 
   ①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ； 
   ②网织红细胞＜1％； 
   ③血小板绝对值≤20×109/L。 
 
（十七）主动脉手术 
指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损
主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主
动脉的分支血管。 
动脉内血管成形术不在保障范围内。 
 
（十八）严重心肌炎 
指被保险人因严重心肌炎性病变导致心功能损害造成持续的永久不可逆性的
心功能衰竭。必须满足所有以下条件： 
(1)心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能                           IV 级，
或左室射血分数低于         30%； 
(2)持续不间断      180 天以上； 
(3)被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动 
 
（十九）严重幼年型类风湿关节炎 
幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高热和系
统性病征出现数月后发生关节炎。诊断必须由小儿风湿科专科医生确认。 
本保单仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼年型类风湿
关节炎予以理赔。 
 
（二十）脊髓灰质炎（或称小儿麻痹症） 
脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动
功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本保单仅对脊髓灰质炎造
成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失
的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                        180 天后，每肢三大
关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
 
上述重大疾病定义中部分术语释义如下： 
 
（一）专科医生 
专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
(1)具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
(2)具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注
册； 
(3)具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证
书》； 
(4)在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
 
（二）肢体机能完全丧失 
指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩
关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                                                                                          


                          
                         （三）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失 
                         语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和
                         喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失
                         语症。 
                         咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以
                         致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                          
                         （四）六项基本日常生活活动 
                         六项基本日常生活活动是指： 
                         (1)穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                         (2)移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                         (3)行动：自己上下床或上下轮椅； 
                         (4)如厕：自己控制进行大小便； 
                         (5)进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                         (6)洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                          
                         （五）永久不可逆 
                         指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                       180 天后，仍无法通过
                         现有医疗手段恢复。 
                          
8．      释义  
                          
8.1     意外伤害             指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的
                         伤害。 
                          
8.2     毒品               指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、
                         大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神
                         药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的
                         处方药品。 
                          
8.3     酒后驾驶             指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到
                         或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定
                         认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                          
8.4     无合法有效驾驶证         指下列情形之一： 
        驾驶               (1)   没有取得驾驶资格；                                           
                         (2)驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                         (3)持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                         (4)持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学
                         习驾车。 
                          
8.5     无有效行驶证           指下列情形之一： 
                         (1)未取得行驶证； 
                         (2)机动车被依法注销登记的；  
                         (3)未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                          
8.6     机动车              指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以
                         及进行工程专项作业的轮式车辆。 
                                                                                          


                          
8.7     遗传性疾病            指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的
                           疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。                                                   
                          
8.8     先天性畸形、变形         指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和
        或染色体异常           染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
                         （ICD-10）确定。 
                          
8.9     感染艾滋病病毒或         艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                    HIV。艾滋病指人类免疫缺陷
        患艾滋病             病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                     AIDS。 
                         在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床
                         症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，
                         为患艾滋病。 
                          
8.10    有效身份证件           指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使
                         用的有效护照、军官证、警官证、士兵证等证件。 
                          
8.11    现金价值             指本附加险合同保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原
                         理计算的，由我们退还的那部分金额。现金价值＝当期保险费×65％×（1
                         －n/m），其中     n 为当期保险费所在交费期间已经过的天数，m                  为当期保险费
                         所在交费期间的天数。合同已生效的天数不足一天的不计。 
                          
 
