                                                                           工银安盛人寿〔2015         〕疾病保险      048  号


                                                                                           请扫描以查询验证条款
                                             阅阅阅读读读     指指指   引引引 

                   本阅读指引有助于您理解条款重点内容．．．．．．．．．．．．．．．．．，具体内容详见条款表述．．．．．．．．．．。

     本条款包含保险责任条款、、、一般条款两部分内容、一般条款两部分内容，，，并且在正文结尾加注名词释义，并且在正文结尾加注名词释义
           保险责任条款----向您介绍本附加合同的基本构成、本附加合同所提供的保险责任以及责任免除事项。
           一般条款----向您介绍您对本附加合同所拥有的权益和义务，以及保单服务、理赔的具体要求。
           名词释义----向您解释本附加合同条款中所提到的一些专用名词，便于您更好地理解本附加合同。
     为帮助您更好地了解本条款，，，我们先介绍几个保险条款中常用的术语，我们先介绍几个保险条款中常用的术语
           您您您----指保险合同中所载明的投保人您              。
           我们----指工银安盛人寿保险有限公司。
           被保险人----指受保险合同保障的人。
           受益人----指发生保险事故后领取保险金的人。
     您拥有的重要权益
           签收本附加合同后          15 日内您可以要求全额退还保险费.........................................1.4
           被保险人可以享受本附加合同提供的保障....................................................1.6
           您有解除合同的权利......................................................................2. 5
     您应承担的主要义务
           您需要按期足额交纳保险费................................................................2.1
           发生保险事故时您应及早通知我们..........................................................2.8
           对于我们的询问，您有如实告知的义务.....................................................2. 11
    您应当特别注意的事项
           我们不承担保险金给付的限制..............................................................1.7
           我们对于您的未还款项的处理.............................................................2. 10
    条款目录

   保险责任条款                一般条款                        2.8 保险事故的通知                         2.16 借款
 1.1 合同的构成              2.1 保险费的交付及宽限期                 2.9 保险金的申请                          2.17 争议处理
 1.2 投保范围               2.2 垫交保险费                     2.10 未还款项的扣除
 1.3 保险期间               2.3 合同效力的中止                   2.11 如实告知
 1.4 犹豫期                2.4 合同效力的恢复                   2.12 合同解除权的限制
 1.5 基本保险金额             2.5 合同的解除                     2.13 年龄及性别的确定与错误处理
 1.6 保险责任               2.6 合同效力的终止                   2.14 合同内容的变更
 1.7 责任免除               2.7 受益人的指定                    2.15 联系方式的变更
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司
                           工银安盛人寿保险有限公司
                工银安盛人寿附加御安心重大疾病保险条款


  保险责任条款

1.11.11.1合同的构成 
    《工银安盛人寿附加御安心重大疾病保险合同》（以下简称“本附加合同”）依您的申请，附加于主保
险合同（以下简称“主合同”），并列于主合同保险单后。本附加合同由所附条款、与本附加合同有关的投
保文件、声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。主合同的条款也适用于本附加合同主合同的条款也适用于本附加合同。。。若本附加合同。若本附加合同
的条款与主合同的条款互有冲突，，，则以本附加合同条款为准，则以本附加合同条款为准。。。
    若上述构成本附加合同的文件正本需留我们存档，则其复印件或电子影像印刷件效力与正本相同；若
复印件或电子影像印刷件的内容与正本不同，则以正本为准。
    本附加合同的英文简称          CCIR 。

1.21.21.2投保范围 
                          1
    凡出生满    30 天至  60 周岁．．且身体健康的人，可作为被保险人参加本保险。
    对于未满    18 周岁的被保险人，应由其父母作为投保人向我们投保本保险。对于                            18 周岁以上（含      18
周岁）的被保险人，可由其本人或对其有保险利益的人向我们投保。

1.31.31.3保险期间 
    您提出保险申请、经我们同意承保，本附加合同成立。本附加合同自我们同意承保、收取足额保险费
并签发保险合同开始生效。若本附加合同与主合同同时投保，则以保险单上所载的主合同的生效日期为本
附加合同的生效日期；若您于主合同有效期内申请投保本附加合同，则以附贴批单上所载的生效日期为准。
    除非有另外的约定，本附加合同的保险期间自保险单/附贴批单所载生效日当日                                24 时起至本附加合同
约定的任一种终止情况发生时为止。

1.41.41.4犹豫期 
    我们给予您     15 日的犹豫期，自您签收保险合同之日起算。
    在此期间如果您确定此保险合同与您的需求不相符，可向我们书面提出解除合同的申请，并将本附加
合同退还我们。本附加合同自我们收到书面申请当日起正式解除，我们自始不承担保险责任，并无息退还
已收本附加合同全部保险费。
    但如果您或受益人曾向我们提出理赔申请，则不得在上述规定的犹豫期内行使合同解除权。
    您要求解除合同时，应提供下列证明、资料：
    一、保险合同原件；
    二、解除合同申请书；
    三、您的有效身份证件。

1.51.51.5基本保险金额 
    本附加合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单/附贴批单上载明，若发生变更，
则以变更后的基本保险金额为准。

工银安盛人寿附加御安心重大疾病保险条款                                                            CCIR 1
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司


1.61.61.6保险责任 
                                           2         3             4
    在本附加合同有效期内，若被保险人在等待期．．．后首次发病．．，并被专科医生．．．．首次确诊患有本附加合同
                   5
定义的六十种重大疾病．．．．（无论一种或多种），我们将按本附加合同约定的基本保险金额给付“重大疾病保
险金”予被保险人，本附加合同效力终止。
                             6
    被保险人因遭受意外伤害事故．．．．．．导致重大疾病的，不受等待期限制。

1.71.71.7责任免除 
    因下列情形之一，，，导致被保险人发生重大疾病的，导致被保险人发生重大疾病的，，，我们不承担保险责任，我们不承担保险责任：：：
    一一一、一、、、您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害、、、故意伤害、故意伤害；；；
    二二二、二、、、被保险人故意自伤被保险人故意自伤，，，但被保险人故意自伤时为无民事行为能力人的除外，但被保险人故意自伤时为无民事行为能力人的除外，，，故意犯罪或者抗拒依法，故意犯罪或者抗拒依法
        采取的刑事强制措施；；；
                                 777
    三三三、三、、、被保险人被保险人主动吸食或注射毒品．．；；；
                        888                  999                 101010
    四四四、四、、、被保险人被保险人酒后驾驶．．．．，，，无合法有效驾驶证驾驶，无合法有效驾驶证驾驶．．．．．．．．．．，，，或驾驶，或驾驶无有效行驶证．．．．．． 的机动车车车；车；；；
                                       111111
    五五五、五、、、被保险人被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病．．．．．．．．．．．． ；；；
    六六六、六、、、战争战争、、、军事、军事冲突、、、暴乱或武装叛乱、暴乱或武装叛乱；；；
    七七七、七、、、核爆炸核爆炸、、、核辐射或核污染、核辐射或核污染；；；
                  121212                        131313
    八八八、八、、、遗传性疾病遗传性疾病．．．．． ，，，先天性畸形，先天性畸形．．．．．．．．．．．．．．、、、变形或染色体异常、变形或染色体异常 。。。


 一般条款

2.12.12.1保险费的交付及宽限期 
    您应当按照本附加合同约定向我们一次性或分期支付保险费。若您选择分期支付保险费，则在您支付
首期保险费后，应当在约定的保险费到期日前支付续期保险费。
    续期保险费应按本附加合同约定的方法及日期交付。如到期未交付的，自保险费到期日当日                                       24 时起
60 日为宽限期。
                               14
    宽限期内被保险人发生保险事故．．．．           的，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减本附加合同
欠交的保险费。

2.2.2.22. 222垫交保险费 
    本附加合同不单独提供垫交保险费选择。

2.2.2.32. 333合同效力的中止 
    除本附加合同另有约定外，，，您逾宽限期仍未交付续期保险费的，您逾宽限期仍未交付续期保险费的，，，则本，则本附加合同自宽限期期满当日的的的
242424时起中止效力 。。。在。在在在本附加本附加合同效力中止期间，，，我们不承担保险责任，我们不承担保险责任。。。


工银安盛人寿附加御安心重大疾病保险条款                                                            CCIR 2
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司
2.2.2.42. 444合同效力的恢复 
    本附加合同效力中止后          2 年内，您可以申请恢复合同效力。经我们与您协商并达成协议，在您补交欠
                                       15
交的保险费（包括自动垫交的保险费）及利息利息．．                、借款及利息之日起，合同效力恢复。
    自本附加合同效力中止之日起满              2 年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，
                                         16
向您退还合同效力中止时本附加合同的现金价值．．．．                 。
    我们对本附加合同中止日           242424时起至复效日 242424时为止之间所发生的保险事故不承担保险责任 。。。

2.2.2.52. 555合同的解除 
    本附加合同的解除规定同主合同。
    发生下列情况的，我们按解除本附加合同处理：
    一、主合同效力终止；
    二、主合同豁免保险费；
    三、被保险人身故。


2.2.2.62. 666合同效力的终止 
    发生下列情况之一时，本附加合同效力终止：
    一、主合同效力终止；
    二、主合同豁免保险费；
    三、您于合同有效期内向我们申请解除本附加合同的；
    四、被保险人身故；
    五、本附加合同的保险期间届满；
    六、本附加合同中止效力且未能按本附加合同第                    2.4 条办理复效的；
    七、本附加合同约定的其他效力终止的情况。

2.2.2.72. 777受益人的指定 
    除有特殊约定，本附加合同保险金的受益人为被保险人本人。

2.2.2.82. 888保险事故的通知 
    您您您、您、、、被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起 101010日内通知我们 。。。如果您。如果您、、、被保险人或受益人、被保险人或受益人
故意或者因重大过失未及时通知，，，致使保险事故的性质，致使保险事故的性质、、、原因、原因、、、损失程度等难以确定的、损失程度等难以确定的，，，我们，我们对无法确定
的部分，，，不承担给付保险金的责任，不承担给付保险金的责任，，，但，但但但我们我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或
者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、、、原因、原因、、、损失程度的除外、损失程度的除外。。。

2.2.2.92. 999保险金的申请 
    一、在本附加合同有效期内，被保险人首次发病并首次被确诊重大疾病的，由被保险人作为申请人填
写保险金给付申请书，并向我们提供下列证明文件、资料原件：
       1、保险合同；
       2、被保险人的有效身份证件；
              17
       3、医院医院．． 出具的病历、必要病理检验、血液检验及其他科学诊断报告、诊断书；
       4、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。
       保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。
    二、以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。
    三、我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在                             5 日内作出核定；情形复杂的，

工银安盛人寿附加御安心重大疾病保险条款                                                            CCIR 3
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司
在 30 日内作出核定（若需补充资料，计算期间将扣除您、被保险人或者受益人补充提供有关证明和资料
的期间）。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后                              10 日内，履行给付保险金义务。
    我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。
    对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起                   3 日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理
由。
    我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                       60 日内，对给付保险金的数额不能确定的，
根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。
    四、受益人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，由其父母或监护人作为申请人向我们申请
给付保险金。
    五、受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为                      2 年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日
起计算。

2.2.2.102. 101010未还款项的扣除 
    我们给付各项保险金、保险合同现金价值或溢交保险费时，如您有欠交保险费（包括自动垫交的保险
费）或保险合同借款未还清的情形，我们将先扣除上述欠款及其应付利息后给付。

2.2.2.12. 11111如实告知 
    订立本附加合同时，，，我们应向您说明本，我们应向您说明本附加合同的内容。。。
    对对对保险条款中对保险条款中免除我们责任的条款，，，我们，我们在订立本附加合同时应当在投保单、、、保险单或者其他保险凭、保险单或者其他保险凭
证上作出足以引起您您您注意的提示您注意的提示，，，并对该条款的内容以书面或者口头形式向，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您您您作出明确说明您作出明确说明，，，未作提示或，未作提示或
者明确说明的，，，该条款不产生效力，该条款不产生效力。。。
    我们就您和被保险人的有关情况提出询问，，，您应当如实告知，您应当如实告知。。。
    复效及申请变更时，，，您也应当如实告知您和被保险人的有关情况，您也应当如实告知您和被保险人的有关情况。。。
    如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，，，足以影响我们决定是否同意承保或者提，足以影响我们决定是否同意承保或者提
高保险费率的，，，我们有权解除本，我们有权解除本附加合同。。。
    如果您故意不履行如实告知义务，，，对于本，对于本附加合同解除前发生的保险事故，，，我们不承担给付保险金的，我们不承担给付保险金的
责任，，，并不退还保险费，并不退还保险费。。。
    如果您因重大过失未履行如实告知义务，，，对保险事故的发生有严重影响的，对保险事故的发生有严重影响的，，，对于本，对于本附加合同解除前发
生的保险事故，，，我们不承担给付保险金的责任，我们不承担给付保险金的责任，，，但应当退还保险费，但应当退还保险费。。。
    我们在在在本附加在本附加合同订立时已经知道道道您道您您您未如未如实告知的情况的，，，我们，我们不得解除本附加合同；；；发生保险事故；发生保险事故
的的的，的，，，我们我们承担给付保险金的责任。。。

2.12.12.122.1 222合同解除权的限制 
    前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过                          30 日不行使而消灭。自本附加合同成
立之日起超过      2 年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。

2.12.12.132.1 333年龄及性别的确定与错误处理 
    一、被保险人的年龄以周岁计算。
    二、您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的年龄及性别在投保单/申请书上写明。
    三、如果您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合我们规定的投保年龄限制的，我们可
以解除本附加合同，并退还现金价值。我们行使合同解除权时，适用于本附加合同第                                   2.12 条的规定。
    四四四、四、、、如果您申报的被保险人年龄或性别不真实如果您申报的被保险人年龄或性别不真实，，，我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整，我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整：：：
       111、1、、、您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实，，，致使实交保险费少于应交保险费的，致使实交保险费少于应交保险费的，，，我们有权更正并要，我们有权更正并要

工银安盛人寿附加御安心重大疾病保险条款                                                            CCIR 4
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司
          求您补交保险费。。。若已发生保险事故。若已发生保险事故，，，我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的，我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的
          比例给付。。。
       222、2、、、您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实，，，致使实交保险费多于应交保险费的，致使实交保险费多于应交保险费的，，，我们将多收的保险，我们将多收的保险
          费无息退还给您。。。


2.2.2.12. 1114444合同内容的变更 
    在本附加合同有效期内，您申请变更本附加合同的有关内容，经我们审核同意后，应当由我们在保险
单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您和我们订立变更合同内容的书面协议。
    您申请减少基本保险金额的，减额后的基本保险金额不得低于减额时我们规定的最低承保金额，其减
少部分视为退保。

2.12.12.152.1 555联系方式的变更 
    您的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，应及时以书面或双方认可的其他形式通知我们。您未
以书面或双方认可的其他形式通知的，我们按保险单/附贴批单所载最后住所或通讯地址发送的有关通知，
均视为已送达您。

2.12.12.162.1 666借款 
    本附加合同不提供借款。

2.12.12.172.1 777争议处理 
    在本附加合同履行过程中发生任何争议，其解决方式由当事人根据合同约定从下列两种方式中选择一
种：
    一、因履行本附加合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交双方共同选择的仲裁委员
会仲裁；
    二、因履行本附加合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院起诉。


1 周岁：以有效身份证件中记载的出生日期为计算基础，满一年为一周岁，不足一年的不计。
2 等待期：本附加合同生效日或复效日（以较迟者为准）起                        180 天内（含第    180 天）为等待期。
3 发病：指被保险人出现重大疾病的前兆或异常的身体状况，或已经显现促使一般人引起关注并寻求诊断、
治疗或护理的病症。
4 专科医生：专科医生应当同时满足以下四项资格条件：
 （1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；
 （2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；
 （3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；
 （4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。
5 重大疾病：
 （1）恶性肿瘤恶性肿瘤
指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转

工银安盛人寿附加御安心重大疾病保险条款                                                            CCIR 5
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司

移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问
题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。
下列疾病不在保障范围内：
           18
  Ⅰ原位癌 ．．．  ；
  Ⅱ  相当于   Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病；
  Ⅲ  相当于   Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病；
  Ⅳ  皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；

  Ⅴ  TNM 分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌；
  Ⅵ  感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。
 （2）急性心肌梗塞急性心肌梗塞
指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：
  Ⅰ  典型临床表现，例如急性胸痛等；
  Ⅱ  新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；
  Ⅲ  心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；
  Ⅳ  发病  90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                         50%。
 （3）脑中风后遗症脑中风后遗症
指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久
性的功能障碍，指疾病确诊            180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：
                                   19
  Ⅰ  一肢或一肢以上肢体机能完全丧失．．．．．．．．        ；
                                   20
  Ⅱ语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失 ．．．．．．．．．．．．．．．  ；
                                                          21
  Ⅲ  自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动．．．．．．．．．．                 中的三项或三项以上。
 （4）重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术或造血干细胞移植术
重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。
造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细
胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。
 （5）冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术（（（或称冠状动脉旁路移植术（或称冠状动脉旁路移植术）））
指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术冠状动脉支架植入术、、、心、心心心
导管球囊扩张术、、、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、、、腔镜手术不在保障范围内、腔镜手术不在保障范围内。。。
 （6）终末期肾病终末期肾病（（（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）））
指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                               90 天的规律性透析治疗或实施
了肾脏移植手术。
 （7）多个肢体缺失多个肢体缺失
指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。
 （8）急性或亚急性重症肝炎急性或亚急性重症肝炎
指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须
满足下列全部条件：
  Ⅰ  重度黄疸或黄疸迅速加重；
  Ⅱ  肝性脑病；
  Ⅲ  B 超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；
  Ⅳ  肝功能指标进行性恶化。
 （9）良性脑肿瘤良性脑肿瘤
指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，
并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检
查证实，并须满足下列至少一项条件：
  Ⅰ  实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；
  Ⅱ  实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。
脑垂体瘤、、、脑囊肿、脑囊肿、、、脑血管性疾病不在保障范围内、脑血管性疾病不在保障范围内。。。
 （10）慢性肝功能衰竭失代偿期慢性肝功能衰竭失代偿期
指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：

工银安盛人寿附加御安心重大疾病保险条款                                                            CCIR 6
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司

  Ⅰ  持续性黄疸；
  Ⅱ  腹水；
  Ⅲ  肝性脑病；
  Ⅳ  充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。
因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。。。
 （11）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症脑炎后遗症或脑膜炎后遗症
指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                                        180 天
后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：
  Ⅰ  一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；
  Ⅱ  语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；
  Ⅲ  自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。
 （12）深度昏迷深度昏迷
指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级
（Glasgow coma scale）结果为    5 分或  5 分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统                      96 小时以
上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。。。
 （13）双耳失聪双耳失聪
                                        22
指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆．．．．．                性丧失，在      500 赫兹、1000 赫兹和      2000 赫兹语音频率
下，平均听阈大于        90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。
申请理赔时被保险人的年龄必须在               333周岁以上 ，，，并需提供被保险人，并需提供被保险人 333周岁以后的听力丧失诊断及相关检查 
报告。。。
 （14）双目失明双目失明
指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：
  Ⅰ  眼球缺失或摘除；
  Ⅱ  矫正视力低于      0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；
  Ⅲ  视野半径小于      5 度。
申请理赔时被保险人的年龄必须在               333周岁以上 ，，，并需提供被保险人，并需提供被保险人 333周岁以后的视力丧失诊断及相关检查 
报告，，，双侧眼球摘除不受此时间限制，双侧眼球摘除不受此时间限制。。。
 （15）瘫痪瘫痪
指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                                         180
天后或意外伤害发生         180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。
 （16）心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术
指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。
 （17）严重阿尔茨海默症严重阿尔茨海默症
指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和
社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正
电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生
活活动中的三项或三项以上。
神经官能症和精神疾病不在保障范围内。。。
我们只对被保险人在         707070周岁前被确诊患有本病承担保险责任 。。。
 （18）严重脑损伤严重脑损伤
指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描
（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能
障碍，指脑损伤       180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：
  Ⅰ  一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；
  Ⅱ  语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；
  Ⅲ  自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。
 （19）严重帕金森病严重帕金森病

工银安盛人寿附加御安心重大疾病保险条款                                                            CCIR 7
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司

是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：
  Ⅰ  药物治疗无法控制病情；
  Ⅱ  自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。
继发性帕金森综合征不在保障范围内。。。
我们只对被保险人在         707070周岁前被确诊患有本病承担保险责任 。。。
 （20）严重严重ⅢⅢⅢ度烧伤Ⅲ度烧伤
指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或   20％以上。体表面积根据《中国新九
分法》计算。
 （21）严重原发性肺动脉高压严重原发性肺动脉高压
指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动
能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                      IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过                30mmHg。
 （22）严重运动神经元病严重运动神经元病
是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性
侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动
中的三项或三项以上的条件。
 （23）语言能力丧失语言能力丧失
指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                          12 个月（声带完全切除不受此时间限制），
仍无法通过现有医疗手段恢复。
申请理赔时被保险人的年龄必须在               333周岁以上 ，，，并需提供被保险人，并需提供被保险人 333周岁以后的语言能力丧失诊断及相关 
检查报告。。。
精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。。。
 （24）重型再生障碍性贫血重型再生障碍性贫血
指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：
  Ⅰ  骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；
  Ⅱ  外周血象须具备以下三项条件：
     ①中性粒细胞绝对值         ≤0.5×10  9/L ；
     ②网织红细胞＜1%；
     ③血小板绝对值       ≤20×10  9/L。
 （25）主动脉手术主动脉手术
指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指
胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。
动脉内血管成形术不在保障范围内。。。
 （26）慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭
慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明确诊断并满足下列全部条
件：
  Ⅰ  动脉血氧分压（PaO2）<50mmHg；
  Ⅱ  动脉血氧饱和度（SaO2）<80％；
  Ⅲ  因缺氧必须接受持续的输氧治疗。
理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告。。。
 （27）经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染（（（HIV（HIVHIVHIV））））
指被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）必须满足以下的条件：
  Ⅰ  在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染                      HIV；
  Ⅱ  提供输血前一个月内         HIV 检查阴性的报告以及输血后           HIV 检查阳性的报告。
任何因其他传播方式（（（包括（包括：：：性传播或静脉注射毒品：性传播或静脉注射毒品）））导致的）导致的  HIVHIVHIV感染不在本附加合同保障范围内 。。。
我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。。。
 （28）系统性硬皮病系统性硬皮病
系统性硬皮病（须累及内脏器官），指一种以局限性或弥漫性皮肤增厚和皮肤、血管、内脏器官异常纤维
化为特征的结缔组织病。本病须经专科医生明确诊断，并须满足下列至少一项条件：

工银安盛人寿附加御安心重大疾病保险条款                                                            CCIR 8
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司

  Ⅰ  肺脏：肺部病变进而发展为肺间质纤维化和肺动脉高压；
  Ⅱ  心脏：心功能受损达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                         IV 级；
  Ⅲ  肾脏：肾脏受损导致双肾功能慢性不可逆衰竭，达到尿毒症期。
 （29）严重克隆病严重克隆病
克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。
被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。
 （30）多发性硬化多发性硬化
被保险人因脑及脊髓内的脱髓鞘病变而出现神经系统多灶性（多发性）多时相[至少                                   6 个月以内有一次以
上（不包含一次）的发作]的病变，须由计算机断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层
扫描（PET）等影像学检查证实，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活
动中的三项或三项以上，持续至少               180 天。
 （31）颅脑手术颅脑手术
被保险人确已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。
因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内。。。
理赔时必须提供由专科医生出具的诊断书及手术报告。。。
 （32）重症肌无力重症肌无力
是指一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性疾病，临床特征是局部或全身横纹肌于活动时易于疲
劳无力，颅神经眼外肌最易累及，也可涉及呼吸肌、下肢近端肌群以至全身肌肉，须经专科医生确诊。其
诊断必须同时具有下列情况：
  Ⅰ  经药物、胸腺手术治疗一年以上无法控制病情，丧失正常工作能力；
  Ⅱ  出现眼睑下垂，或延髓肌受累引起的构音困难、进食呛咳,或由于肌无力累及延髓肌、呼吸肌而致机
体呼吸功能不正常的危急状态即肌无力危象；
  Ⅲ  症状缓解、复发及恶化交替出现，临床接受新斯的明等抗胆碱酯酶药物治疗的病史。
 （33）严重心肌病严重心肌病
由任何病因引起的心室功能损伤，导致被保险人身体永久及不可逆地受损，达到美国纽约心脏病协会心功
能状态分级Ⅳ级（美国纽约心脏病协会分类标准心功能Ⅳ级是指有医院的医疗记录显示病人不能进行任何
活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现。），必须由专科医生确认，并有包括超声心动图在内的
相关检查证实。
酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内。。。
 （34）象皮病象皮病
指末期丝虫病，按国际淋巴学会分级为三度淋巴液肿，其临床表现为肢体非凹陷性水肿伴畸形增大、硬皮
症和疣状增生。此病症须经专科医生根据临床表现和微丝蚴的化验结果确诊。
 （35）系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮---Ⅲ-ⅢⅢⅢ型或以上狼疮性肾炎型或以上狼疮性肾炎
系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身
抗原。多见于育龄妇女。
本保单所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合                              WHO 诊断标准定义       III 型至 V 型
狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮其他类型的红斑性狼疮，，，如盘状狼疮，如盘状狼疮、、、仅累及血液及关节的狼疮不在本、仅累及血液及关节的狼疮不在本
保单保障范围內。。。
本病必须由免疫和风湿科专家医师确诊。
世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：
  Ⅰ型（微小病变型）                镜下阴性，尿液正常
  Ⅱ型（系膜病变型）                中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变
  Ⅲ型（局灶及节段增生型）             蛋白尿，尿沉渣改变
  Ⅳ型（弥漫增生型）                急性肾炎伴有尿沉渣改变及／或肾病综合征
  Ⅴ型（膜型）                   肾病综合征或重度蛋白尿
 （36）严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎
严重类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，伴有关节严重变形，侵犯至少三个主要关节（腕

工银安盛人寿附加御安心重大疾病保险条款                                                            CCIR 9
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司

关节、肘关节、肩关节、踝关节、膝关节、髋关节）或关节组（如手的多个指间、掌指关节，足的多个足
趾、跖趾关节），X 线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形，并已达到类风湿性关节炎功能分级
IV 级的永久不可逆性关节功能障碍，致使被保险人完全丧失工作能力，生活不能自理，无法独立完成六项
基本日常生活活动中的三项或三项以上。
 （37）严重冠心病严重冠心病
指根据冠状动脉造影检查结果确诊的三支主要血管(左冠状动脉主干和右冠状动脉，或前降支、左旋支和
右冠状动脉)严重狭窄性病变(至少一支血管管腔直径减少                         75%以上和其他两支血管管腔直径减少               60%以
上)。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。
 （38）急性出血坏死性胰腺炎急性出血坏死性胰腺炎
指被保险人因为急性出血坏死性胰腺炎已经接受了外科开腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切
除或胰腺切除。
因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内。。。
 （39）溶血性链球菌引起的坏疽溶血性链球菌引起的坏疽
包围肢体或躯干的浅筋膜和/或深筋膜受到溶血性链球菌的感染，病情在短时间内急剧恶化，已经立刻进
行了手术及清创术。最后的诊断必须由微生物或病理学专家进行相关检查后证实。
 （40）坏死性筋膜炎坏死性筋膜炎
坏死性筋膜炎的诊断须同时符合下列要求：
  Ⅰ  符合坏死性筋膜炎的一般临床表现；
  Ⅱ  细菌培养检出致病菌；
  Ⅲ  出现广泛性肌肉及软组织坏死，并导致身体受影响部位永久完全失去功能。
所谓永久完全失去功能是指受影响部位的全部功能完全丧失超过                           180 天者。
 （41）非阿尔茨海默病所致严重痴呆非阿尔茨海默病所致严重痴呆
指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显
的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日
常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且
由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。
神经官能症和精神疾病不在保障范围内。。。
 （42）脊髓灰质炎脊髓灰质炎
是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明
确诊断。本保单仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全
丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                         180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完
全僵硬，或不能随意识活动。
 （43）慢性肾上腺皮质功能衰竭慢性肾上腺皮质功能衰竭
因为自身免疫功能紊乱，使肾上腺组织逐渐受损，而需要长期接受糖皮质激素及肾上腺皮质激素替代疗法。
该病必须经专科医生确诊，并有以下报告作为证据：
  Ⅰ  促肾上腺皮质激素(ACTH)刺激试验；
  Ⅱ  胰岛素血糖减少测试；
  Ⅲ  血浆促肾上腺皮质激素(ACTH)水平测定；
  Ⅳ  血浆肾素活性(PRA)测定
慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任，，，其他原因引起的除外，其他原因引起的除外。。。
 （44）严重的胰岛素依赖型糖尿病严重的胰岛素依赖型糖尿病（（（Ⅰ（ⅠⅠⅠ型糖尿病型糖尿病）））
指由于胰岛素分泌绝对不足引起的慢性糖、脂肪、蛋白质代谢异常，须由专科医生作出诊断，并持续性地
依赖胰岛素注射治疗         180 天以上。
 （45）严重肌营养不良症严重肌营养不良症
是一组原发于肌肉的遗传性的肌肉病变。主要临床特征为受累骨骼肌肉的无力和肌肉萎缩。经专科医生确
认符合以下四项诊断指标中的三项：
  Ⅰ  家族史中有其他成员患相同疾病；
  Ⅱ  临床表现包括：无感觉神经紊乱，正常脑脊液及轻微腱反射的减退；
  Ⅲ  典型的肌电图；
  Ⅳ  临床推测必须有肌肉或组织检查加以证实。
 （46）严重性溃疡性结肠炎严重性溃疡性结肠炎
指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状

工银安盛人寿附加御安心重大疾病保险条款                                                            CCIR 10
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司

体征，溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和回肠造瘘术。
 （47）严重哮喘严重哮喘
指一种反复发作的严重支气管阻塞性疾病，须符合下列全部标准：
  Ⅰ  过去两年中曾因哮喘持续状态住院治疗，并提供完整住院记录；
  Ⅱ  身体活动耐受能力显著且持续下降；
  Ⅲ  因慢性过度换气导致胸廓畸形；
  Ⅳ  在家中需要医生处方的氧气治疗法；
  Ⅴ  持续日常服用口服类固醇激素治疗持续至少                  180 天。
 （48）原发性硬化性胆管炎原发性硬化性胆管炎
指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄，并最终导致完全阻塞而发展
为肝硬化。本病须经内镜逆行胰胆管造影等影像学检查证实，并须满足下列全部条件：
  Ⅰ  总胆红素和直接胆红素同时升高，血清                ALP>200U/L；
  Ⅱ  持续性黄疸病史；
  Ⅲ  出现胆汁性肝硬化或门脉高压。
因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内。。。
 （49）植物人植物人
指脑皮质广泛性坏死而导致对自身及周边的认知能力完全丧失,但脑干功能依然存在。必须由专科医生明
确诊断,并有头颅断层扫描（CT），核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。
上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实。。。由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围。由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围
内内内。内。。。
 （50）主动脉夹层血肿主动脉夹层血肿
是指主动脉壁在受到某些病理因素的破坏后，高速、高压的主动脉血流将其内膜撕裂，以致主动脉腔内的
血流通过主动脉内膜的破裂口进入主动脉内壁而形成血肿。被保险人需通过                                X 线断层扫描（CT）、磁共振
扫描（MRI）、磁共振血管检验法（MRA）或血管扫描等检查，并且实施了胸腹切开的直视主动脉手术。
 （51）慢性复发性胰腺炎慢性复发性胰腺炎
胰腺炎反复发作超过三次以上并导致胰腺功能紊乱和营养不良，已接受酶替代治疗。诊断必须有专科医生
确认并且有内窥镜逆行胰胆管造影所证实。
因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外。。。
 （52）胰腺移植胰腺移植
指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术。
单纯胰岛移植、、、部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内、部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内。。。
 （53）因职业关系导致的因职业关系导致的  HIVHIVHIV感染 
被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或职业需要处理血液或其它体液时感染上人类免疫缺陷病毒
（HIV）。必须满足下列全部条件：
  Ⅰ  感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于下列限定职业范围内的职业；
  Ⅱ  血清转化必须出现在事故发生后的              6 个月以内；
  Ⅲ  必须提供被保险人在所报事故后发生的                5 天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液人
类免疫缺陷病毒（HIV）阴性和/或人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体阴性；
  Ⅳ  必须在事故发生后的         12 个月内证实被保险人体内存在人类免疫缺陷病毒（HIV）或人类免疫缺陷病
毒（HIV）抗体。
限定职业：
医生和牙科医生、护士、医院化验室工作人员、医院护工、医生助理和牙医助理、救护车工作人员、助产
士、消防队员、警察、狱警。
 （54）疯牛病疯牛病
神经系统疾病及致命的成胶质状脑病，并有以下症状：
  Ⅰ  不能控制的肌肉痉挛及震颤；
  Ⅱ  逐渐痴呆；
  Ⅲ  小脑功能不良，共济失调；
  Ⅳ  手足徐动症；
诊断必须由专科医生基于以下检查报告作出：脑电图、脑脊液报告、电脑断层扫描(CT)及核磁共振(MRI)。
 （55）破裂脑动脉瘤夹闭手术破裂脑动脉瘤夹闭手术
指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的开颅动脉夹闭手术。
脑动脉瘤（（（未破裂（未破裂）））预防性手术）预防性手术、、、颅骨打孔手术、颅骨打孔手术、、、动脉瘤栓塞手术、动脉瘤栓塞手术、、、血管内手术及其他颅脑手术不在本保、血管内手术及其他颅脑手术不在本保

工银安盛人寿附加御安心重大疾病保险条款                                                            CCIR 11
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司

障范围内。。。
 （56）侵蚀性葡萄胎侵蚀性葡萄胎（（（或称恶性葡萄胎（或称恶性葡萄胎）））
该类疾病是指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄胎，并已经进
行化疗或手术治疗的。
 （57）ⅢⅢⅢⅢ度房室传导阻滞度房室传导阻滞
指心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常地传到心室的心脏传导性疾病，须满足
下列所有条件：
  Ⅰ  心电图显示房室搏动彼此独立，心室率<50 次/分钟；
  Ⅱ  出现阿-斯综合征或心力衰竭的表现；
  Ⅲ  必须持续性依赖心脏起搏器维持心脏正常功能，且已经放置心脏起搏器。
 （58）严重传染性心内膜炎严重传染性心内膜炎
是指由感染性微生物引致的心脏内膜炎症，并须符合下࠻所有准则：
  Ⅰ  血液培植结果呈阳性反应，证明感染性微生物的存在；
  Ⅱ  出现最少中度之心脏瓣膜功能Ә全（即返流部份达百分之二十或以上）或中度之心脏瓣膜狭窄（即
心脏瓣面积为正常值的百分之三十或以下），导致传染性心内膜炎；及
  Ⅲ  传染性心内膜炎的诊断及瓣膜受损的严重程度必须由专科医生确定。
 （59）严重心肌炎严重心肌炎
心肌的严重感染而导致至少持续              6 个月的心功能损害。严重心功能损害还必须具备如下条件：
  Ⅰ  左室腔扩大至少达到正常值上限的              120%；
  Ⅱ  左室射血分数持续性低于           40%。
 （60）埃博拉病毒感染埃博拉病毒感染
指埃博拉病毒感染导致的烈性传染病，并须满足下列全部条件：
  Ⅰ  实验室检查证实埃博拉病毒的存在；
  Ⅱ  从发病开始有超过        30 天的进行性感染症状。
6 意外伤害事故：指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害且作为直接且单独原因导
致被保险人伤害或死亡的客观事件。
7 毒品：指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家
规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗
疾病但含有毒品成分的处方药品。
8 酒后驾驶：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标
准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。
9 无合法有效驾驶证驾驶：指下列情形之一：
 （1）     没有取得驾驶资格；
 （2）     驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；
 （3）     持审验不合格或过期的驾驶证驾驶；
 （4）     持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。
10 无有效行驶证：指下列情形之一：
 （1）     未取得行驶证；
 （2）     机动车被依法注销登记的；
 （3）     未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。
11 感染艾滋病病毒或患艾滋病：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                               HIV。艾滋病指人类免疫缺
陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                     AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其
抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，
为患艾滋病。
12 遗传性疾病：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具
有由亲代传至后代的垂直传递的特征。
13 先天性畸形、、、变形或染色体异常、变形或染色体异常：指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、
变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。
14 保险事故：是指保险合同约定的保险责任范围内的事故。
15 利息：：：是指补交保险费：      、垫交保险费和借款的利息，按补交保险费、垫交保险费或借款的数额、经过天
数和利率依年复利方式计算。利率将参照人民银行公布的同期贷款利率、公司自身资金成本及风险管控能
力确定，由我们每年度公布一次。补交保险费、垫交保险费的利息自合同约定的保险费到期日起开始计算。

工银安盛人寿附加御安心重大疾病保险条款                                                            CCIR 12
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司

16 现金价值：指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部
分金额。
17 医院：是指符合下列所有条件的医疗机构：
 （1）拥有合法经营执照；
 （2）设立的主要目的为向受伤者和患病者提供住院治疗；
 （3）有合格的医生和护士提供全日               24 小时的医疗和护理服务；
 （4）非主要作为康复、护理、疗养、戒酒、戒毒、或类似的医疗机构。
18 原位癌：指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌细胞新生物。原位癌必须经对
固定活组织的组织病理学检查明确诊断。被保险人必须已经接受了针对原位癌病灶的积极治疗，所谓的积
极治疗包含手术、化疗或放疗等治疗方式。
19 肢体机能完全丧失：指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的
整个上肢或包括髋关节的整个下肢。
20 语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失：语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、
口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力
完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能
摄取或吞咽的状态。
21 六项基本日常生活活动：六项基本日常生活活动是指：①穿衣：自己能够穿衣及脱衣；②移动：自己从
一个房间到另一个房间；③行动：自己上下床或上下轮椅；④如厕：自己控制进行大小便；⑤进食：自己
从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；⑥洗澡：自己进行淋浴或盆浴。
22 永久不可逆：指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                           180 天后，仍无法通过现有医疗手段
恢复。


                                     [[[本页内容结束[本页内容结束]]]


工银安盛人寿附加御安心重大疾病保险条款                                                            CCIR 13
