                                                                             工银安盛人寿〔2016〕疾病保险               014  号


                                                                                             请扫描以查询验证条款
                                               阅阅阅读读读     指指指   引引引 

本阅读指引有助于您理解条款重点内容．．．．．．．．．．．．．．．．．，具体内容详见．．．．．．“．工银安盛人寿．．．．．．附加学生幼儿．．．．．．重大疾病保．．．．．险．”．条款．．
表述．．。

       该条款包含保险责任条款、、、一般条款两部分内容、一般条款两部分内容，，，并且在正文结尾加注名词释义，并且在正文结尾加注名词释义
             保险责任条款----向您介绍该附加合同的基本构成、该附加合同所提供的保险责任以及责任免除事项。
             一般条款----向您介绍您对该附加合同所拥有的权益和义务，以及保单服务、理赔的具体要求。
             名词释义----向您解释该附加合同条款中所提到的一些专用名词，便于您更好地理解该附加合同。
       为帮忙您更好地了解该条款，，，我们先介绍几个保险条款中常用的术语，我们先介绍几个保险条款中常用的术语
             您您您----指保险合同中所载明的投保人您              。
             我们----指工银安盛人寿保险有限公司。
             被保险人----指受保险合同保障的人。
             受益人----指发生保险事故后领取保险金的人。
       您拥有的重要权益
             被保险人可以享受该附加合同提供的保障....................................................1. 4
       您应承担的主要义务
             发生保险事故时您应及早通知我们..........................................................2. 3
             对于我们的询问，您有如实告知的义务......................................................2.7
      您应当特别注意的事项
             我们不承担保险金给付的限制..............................................................1. 5
      条款目录

    保险责任条款                              一般条款                               2.6 诉讼时效
  1.1 合同的构成                            2.1 合同效力的终止                           2.7 如实告知
  1.2 保险期间                             2.2 受益人的指定                            2.8 合同解除权的限制
  1.3 基本保险金额                           2.3 保险事故的通知                           2.9 年龄及性别的确定与错误处理
  1.4 保险责任                             2.4 保险金的申请
  1.5 责任免除                             2.5 保险金的给付
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司
                           工银安盛人寿保险有限公司
               工银安盛人寿附加学生幼儿重大疾病保险险险条款险条款


  保险责任条款

1.11.11.1合同的构成 
    《工银安盛人寿附加学生幼儿重大疾病保险合同》（以下简称“本附加合同”）依您的申请，附加于主
保险合同（以下简称“主合同”），并列于主合同保险单后。本附加合同由所附条款、与本附加合同有关的
投保文件、声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。主合同的条款也适用于本附加合同主合同的条款也适用于本附加合同。。。若本附加合。若本附加合
同的条款与主合同的条款互有冲突，，，则以本附加合同条款为准，则以本附加合同条款为准。。。
    若上述构成本附加合同的文件正本需留我们存档，则其复印件或电子影像印刷件效力与正本相同；若
复印件或电子影像印刷件的内容与正本不同，则以正本为准。
    本附加合同的英文代码          SJCIR 。

1.21.21.2保险期间 
    您提出保险申请、经我们同意承保，本附加合同成立。本附加合同与主合同同时投保，以主合同的生
效日期为本附加合同的生效日期。
    除非有另外的约定，本附加合同的保险期间同主合同。

1.31.31.3基本保险金额 
    本附加合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明。

1.1.1.41. 444保险责任 
                                           1         2             3
    在本附加合同有效期内，若被保险人在等待期．．．后首次发病．．，并被专科医生．．．．首次确诊患有本附加合同
                   4
定义的三十种重大疾病．．．．（无论一种或多种），我们将按本附加合同约定的基本保险金额给付“重大疾病保
险金”予被保险人，本附加合同效力终止。
                             5
    被保险人因遭受意外伤害事故．．．．．．导致重大疾病的，不受等待期限制。

1.1.1.51. 555责任免除 
    因下列情形之一，，，导致被保险人，导致被保险人发生重大疾病的的的，的，，，我们不承担保险责任我们不承担保险责任：：：
    一一一、一、、、您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害、、、故意伤害、故意伤害；；；
    二二二、二、、、被保险人故意自伤被保险人故意自伤，，，但被保险人故意自伤时为无民事行为能力人的除外，但被保险人故意自伤时为无民事行为能力人的除外，，，故意犯罪或者抗拒依法，故意犯罪或者抗拒依法
        采取的刑事强制措施；；；
                                 666
    三三三、三、、、被保险人被保险人主动吸食或注射毒品．．；；；
                        777                  888                 999
    四四四、四、、、被保险人被保险人酒后驾驶．．．．，，，无合法有效驾驶证驾驶，无合法有效驾驶证驾驶．．．．．．．．．．，，，或驾驶，或驾驶无有效行驶证．．．．．．的机动车车车；车；；；
                                       101010
    五五五、五、、、被保险人被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病．．．．．．．．．．．． ；；；
    六六六、六、、、战争战争、、、军事、军事冲突、、、暴乱或武装叛乱、暴乱或武装叛乱；；；

工银安盛人寿附加学生幼儿重大疾病保险条款                                                          SJCIR 1
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司
    七七七、七、、、核爆炸核爆炸、、、核辐射或核污染、核辐射或核污染；；；
                  111111                        121212
    八八八、八、、、遗传性疾病遗传性疾病．．．．． ，，，先天性畸形，先天性畸形．．．．．．．．．．．．．．、、、变形或染色体异常、变形或染色体异常 。。。


 一般条款

2.12.12.1合同效力的终止 
    发生下列情况之一时，本附加合同效力终止：
    一、您于合同有效期内向我们申请解除本附加合同；
    二、主合同效力终止；
    三、本附加合同保险期间届满；
    四、被保险人身故；
    五、本附加合同约定的其他效力终止的情况。

2.22.22.2受益人的指定 
    除有特殊约定，本附加合同保险金的受益人为被保险人本人。


                13
2.32.32.3保险事故 ．．．． 的通知
    您您您、您、、、被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起 101010日内通知我们 。。。如果您。如果您、、、被保险人或受益人、被保险人或受益人
故意或者因重大过失未及时通知，，，致使保险事故的性质，致使保险事故的性质、、、原因、原因、、、损失程度等难以确定的、损失程度等难以确定的，，，我们，我们对无法确定
的部分，，，不承担给付保险金的责任，不承担给付保险金的责任，，，但，但但但我们我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或
者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、、、原因、原因、、、损失程度的除外、损失程度的除外。。。

2.42.42.4保险金的申请 
    一、在本附加合同有效期内，被保险人首次发病并首次被确诊重大疾病的，由被保险人作为申请人填
写保险金给付申请书，并向我们提供下列证明文件、资料原件：
       1、被保险人的有效身份证件；
              14
       2、医院医院．． 出具的病历、必要病理检验、血液检验及其他科学诊断报告、诊断书；
       3、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。
    二、以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。

2.2.2.52. 555保险金的 给付
    一、我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在                             5 日内作出核定；情形复杂的，
在 30 日内作出核定（若需补充资料，计算期间将扣除您、被保险人或者受益人补充提供有关证明和资料
的期间）。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后                              10 日内，履行给付保险金义务。
    我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。
    对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起                   3 日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理
由。
    我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                       60 日内，对给付保险金的数额不能确定的，
根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。

工银安盛人寿附加学生幼儿重大疾病保险条款                                                          SJCIR 2
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司
    二、受益人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，由其父母或监护人作为申请人向我们申请
给付保险金。

2.2.2.62. 666诉讼时效 
    受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为                    2 年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计
算。

2.2.2.72. 777如实告知 
    订立本附加合同时，，，我们应向您说明本附加合同的内容，我们应向您说明本附加合同的内容。。。
    对对对保险条款中对保险条款中免除我们责任的条款，，，我们，我们在订立本附加合同时应当在投保单、、、保险单或者其他保险凭、保险单或者其他保险凭
证上作出足以引起您您您注意的提示您注意的提示，，，并对该条款的内容以书面或者口头形式向，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您您您作出明确说明您作出明确说明，，，未作提示或，未作提示或
者明确说明的，，，该条款不产生效力，该条款不产生效力。。。
    我们就您和被保险人的有关情况提出询问，，，您应当如实告知，您应当如实告知。。。
    申请变更时，，，您也应当如实告知您和被保险人的有关情况，您也应当如实告知您和被保险人的有关情况。。。
    如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，，，足以影响我们决定是否同意承保或者提，足以影响我们决定是否同意承保或者提
高保险费率的，，，我们有权解除本附加合同，我们有权解除本附加合同。。。
    如果您故意不履行如实告知义务，，，对于本附加合同解除前发生的保险事故，对于本附加合同解除前发生的保险事故，，，我们不承担给付保险金的，我们不承担给付保险金的
责任，，，并不退还保险费，并不退还保险费。。。
    如果您因重大过失未履行如实告知义务，，，对保险事故的发生有严重影响的，对保险事故的发生有严重影响的，，，对于本附加合同解除前发，对于本附加合同解除前发
生的保险事故，，，我们不承担给付保险金的责任，我们不承担给付保险金的责任，，，但应当退还保险费，但应当退还保险费。。。
    我们在本附加合同订立时已经知道道道您道您您您未如未如实告知的情况的，，，我们，我们不得解除本附加合同；；；发生保险事故；发生保险事故
的的的，的，，，我们我们承担给付保险金的责任。。。

2.2.2.82. 888合同解除权的限制 
    前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过                          30 日不行使而消灭。

2.2.2.92. 999年龄及性别的确定与错误处理 
    一、被保险人的年龄以周岁计算。
    二、您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的年龄及性别在投保单上写明。
    三、如果您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合我们规定的投保年龄限制的，我们可
以解除合同，并退还扣除手续费后的未满期保险费，若未满期保险费不足以扣除手续费，则退费金额为零。
我们行使合同解除权时，适用于本附加合同第                   2.8 条的规定。
    四四四、四、、、如果您申报的被保险人年龄或性别不真实如果您申报的被保险人年龄或性别不真实，，，我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整，我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整：：：
       111、1、、、您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实，，，致使实交保险费少于应交保险费的，致使实交保险费少于应交保险费的，，，我们有权更正并要，我们有权更正并要
          求您补交保险费。。。若已发生保险事故。若已发生保险事故，，，我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的，我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的
          比例给付。。。
       2.2.2.您申报的被保险人年龄或性别不真实 ，，，致使实交保险费多于应交保险费的，致使实交保险费多于应交保险费的，，，我们将多收的保险，我们将多收的保险
          费无息退还给您。。。


工银安盛人寿附加学生幼儿重大疾病保险条款                                                          SJCIR 3
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司


1 等待期：本附加合同生效日起            30 天内（含第     30 天）为等待期。
2 发病：指被保险人出现重大疾病的前兆或异常的身体状况，或已经显现促使一般人引起关注并寻求诊断、
治疗或护理的病症。
3 专科医生：专科医生应当同时满足以下四项资格条件：
 （1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；
 （2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；
 （3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；
 （4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。
4 重大疾病：
 （1）恶性肿瘤恶性肿瘤
指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转
移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问
题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。
下列疾病不在保障范围内：
           11151555
  Ⅰ原位癌 ．．．  ；
  Ⅱ  相当于   Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病；
  Ⅲ  相当于   Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病；
  Ⅳ  皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；

  Ⅴ  TNM 分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌；
  Ⅵ  感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。
 （2）重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术或造血干细胞移植术
重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。
造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细
胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。
 （3）终末期肾病终末期肾病（（（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）））
指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                               90 天的规律性透析治疗或实施
了肾脏移植手术。
 （4）多个肢体缺失多个肢体缺失
指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。
 （5）急性或亚急性重症肝炎急性或亚急性重症肝炎
指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须
满足下列全部条件：
  Ⅰ  重度黄疸或黄疸迅速加重；
  Ⅱ  肝性脑病；
  Ⅲ  B 超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；
  Ⅳ  肝功能指标进行性恶化。
 （6）良性脑肿瘤良性脑肿瘤
指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，
并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检
查证实，并须满足下列至少一项条件：
  Ⅰ  实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；
  Ⅱ  实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。
脑垂体瘤、、、脑囊肿、脑囊肿、、、脑血管性疾病不在保障范围内、脑血管性疾病不在保障范围内。。。
 （7）慢性肝功能衰竭失代偿期慢性肝功能衰竭失代偿期
指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：
  Ⅰ  持续性黄疸；
  Ⅱ  腹水；

工银安盛人寿附加学生幼儿重大疾病保险条款                                                          SJCIR 4
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司

  Ⅲ  肝性脑病；
  Ⅳ  充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。
因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。。。
 （8）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症脑炎后遗症或脑膜炎后遗症
指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                                        180 天
后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：
                                  161616
  Ⅰ  一肢或一肢以上肢体机能完全丧失．．．．．．．．       ；
                                  171717
  Ⅱ语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失 ．．．．．．．．．．．．．．． ；
                                                          181818
  Ⅲ  自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动．．．．．．．．．．                 中的三项或三项以上。
 （9）深度昏迷深度昏迷
指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级
（Glasgow coma scale）结果为    5 分或  5 分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统                      96 小时以
上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。。。
 （10）双耳失聪双耳失聪
                                       191919
指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆．．．．．                性丧失，在500 赫兹、1000 赫兹和         2000 赫兹语音频率下，
平均听阈大于      90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。
申请理赔时被保险人的年龄必须在               333周周周岁以上 周岁以上，，，并需提供被保险人，并需提供被保险人 333周周周岁以后的听力丧失诊断及相关检查 周岁以后的听力丧失诊断及相关检查
报告。。。
 （11）双目失明双目失明
指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：
  Ⅰ  眼球缺失或摘除；
  Ⅱ  矫正视力低于      0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；
  Ⅲ  视野半径小于      5 度。
申请理赔时被保险人的年龄必须在               333周周周岁以上 周岁以上，，，并需提供被保险人，并需提供被保险人 333周周周岁以后的视力丧失诊断及相关检查 周岁以后的视力丧失诊断及相关检查
报告，，，双侧眼球摘除不受此时间限制，双侧眼球摘除不受此时间限制。。。
 （12）瘫痪瘫痪
指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                                         180
天后或意外伤害发生         180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。
 （13）心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术
指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。
 （14）严重脑损伤严重脑损伤
指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描
（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能
障碍，指脑损伤       180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：
  Ⅰ  一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；
  Ⅱ  语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；
  Ⅲ  自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。
 （15）严重严重ⅢⅢⅢ度烧伤Ⅲ度烧伤
指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或   20％以上。体表面积根据《中国新九
分法》计算。
 （16）严重运动神经元病严重运动神经元病
是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性
侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动
中的三项或三项以上的条件。
 （17）语言能力丧失语言能力丧失
指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                          12 个月（声带完全切除不受此时间限制），
仍无法通过现有医疗手段恢复。
申请理赔时被保险人的年龄必须在               333周周周岁以上 周岁以上，，，并需提供被保险人，并需提供被保险人 333周周周岁以后的语言能力丧失诊断及相关 周岁以后的语言能力丧失诊断及相关

工银安盛人寿附加学生幼儿重大疾病保险条款                                                          SJCIR 5
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司

检查报告。。。
精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。。。
 （18）重型再生障碍性贫血重型再生障碍性贫血
指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：
  Ⅰ  骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；
  Ⅱ  外周血象须具备以下三项条件：
     ①中性粒细胞绝对值         ≤0.5×10  9/L ；
     ②网织红细胞＜1%；
     ③血小板绝对值       ≤20×10  9/L。
 （19）主动脉手术主动脉手术
指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指
胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。
动脉内血管成形术不在保障范围内。。。
 （20）慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭
慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明确诊断并满足下列全部条
件：
  Ⅰ  动脉血氧分压（PaO2）<50mmHg；
  Ⅱ  动脉血氧饱和度（SaO2）<80％；
  Ⅲ  因缺氧必须接受持续的输氧治疗。
理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告。。。
 （21）系统性硬皮病系统性硬皮病
系统性硬皮病（须累及内脏器官），指一种以局限性或弥漫性皮肤增厚和皮肤、血管、内脏器官异常纤维
化为特征的结缔组织病。本病须经专科医生明确诊断，并须满足下列至少一项条件：
  Ⅰ  肺脏：肺部病变进而发展为肺间质纤维化和肺动脉高压；
  Ⅱ  心脏：心功能受损达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                         IV 级；
  Ⅲ  肾脏：肾脏受损导致双肾功能慢性不可逆衰竭，达到尿毒症期。
 （22）系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮---Ⅲ-ⅢⅢⅢ型或以上狼疮性肾炎型或以上狼疮性肾炎
系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身
抗原。多见于育龄妇女。
本保单所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合                              WHO 诊断标准定义       III 型至 V 型
狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮其他类型的红斑性狼疮，，，如盘状狼疮，如盘状狼疮、、、仅累及血液及关节的狼疮不在本、仅累及血液及关节的狼疮不在本
保单保障范围內。。。
本病必须由免疫和风湿科专家医师确诊。
世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：
  Ⅰ型（微小病变型）                镜下阴性，尿液正常
  Ⅱ型（系膜病变型）                中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变
  Ⅲ型（局灶及节段增生型）             蛋白尿，尿沉渣改变
  Ⅳ型（弥漫增生型）                急性肾炎伴有尿沉渣改变及／或肾病综合征
  Ⅴ型（膜型）                   肾病综合征或重度蛋白尿
 （23）脊髓灰质炎脊髓灰质炎
是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明
确诊断。本保单仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全
丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                         180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完
全僵硬，或不能随意识活动。
 （24）严重的胰岛素依赖型糖尿病严重的胰岛素依赖型糖尿病（（（Ⅰ（ⅠⅠⅠ型糖尿病型糖尿病）））
指由于胰岛素分泌绝对不足引起的慢性糖、脂肪、蛋白质代谢异常，须由专科医生作出诊断，并持续性地
依赖胰岛素注射治疗         180 天以上。
 （25）严重肌营养不良症严重肌营养不良症

工银安盛人寿附加学生幼儿重大疾病保险条款                                                          SJCIR 6
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司

是一组原发于肌肉的遗传性的肌肉病变。主要临床特征为受累骨骼肌肉的无力和肌肉萎缩。经专科医生确
认符合以下四项诊断指标中的三项：
  Ⅰ  家族史中有其他成员患相同疾病；
  Ⅱ  临床表现包括：无感觉神经紊乱，正常脑脊液及轻微腱反射的减退；
  Ⅲ  典型的肌电图；
  Ⅳ  临床推测必须有肌肉或组织检查加以证实。
 （26）植物人植物人
指脑皮质广泛性坏死而导致对自身及周边的认知能力完全丧失,但脑干功能依然存在。必须由专科医生明
确诊断,并有头颅断层扫描（CT），核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。
上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实。。。由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围。由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围
内内内。内。。。
 （27）慢性复发性胰腺炎慢性复发性胰腺炎
胰腺炎反复发作超过三次以上并导致胰腺功能紊乱和营养不良，已接受酶替代治疗。诊断必须有专科医生
确认并且有内窥镜逆行胰胆管造影所证实。
因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外。。。
 （28）严重川崎病严重川崎病
是指一种以损伤冠状动脉血管为主的系统性血管炎。其特点是贫血、白细胞计数及红细胞沉降率升高、或
出现血小板增多症。
须满足以下条件：：：自确诊后：自确诊后     180180180天经过血管造影或超声心动图检查证实 ，，，仍存明显的冠状动脉瘤，仍存明显的冠状动脉瘤。。。
 （29）外伤所致智力障碍外伤所致智力障碍
因严重头部外伤造成被保险人智力低常（智力低于常态）、智力残疾或学习障碍。根据智商（IQ）智力低
常分为轻度（IQ50-70）；中度（IQ35-50）；重度（IQ20-35）和极重度（IQ<20）。智商                     70-85 为智力临界
低常。智商的检测必须由本公司认可的专职心理测验工作者进行，心理测验工作者必须持有由心理测量专
业委员会资格认定书。根据本保险人年龄采用对应的智力量表如韦克斯勒智力量表（儿童智力量表或成人
智力量表）。
理赔时必须满足下列全部条件：
  Ⅰ  被保险人大于或等于六周岁；
  Ⅱ  明确的颅脑外伤病史，并由儿科主任医师确诊被保险人由于该严重头部创伤造成智力低下；
  Ⅲ  专职合格心理检测工作者适时做的心理检测证实被保险人智力低常（轻度、中度、重度或极重度）；
  Ⅳ  被保险人的智力低常自确认日起持续               180 天以上。
因先天性疾病、、、宫内缺氧、宫内缺氧、、、产伤或其他后天性疾病造成的智力低常不再保障范围内、产伤或其他后天性疾病造成的智力低常不再保障范围内。。。
 （30）肾髓质囊性病肾髓质囊性病
肾髓质囊性病的诊断必须同时符合下列要求：
  Ⅰ  肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变；
  Ⅱ  贫血、多尿及肾功能衰竭等临床表现；
  Ⅲ  诊断须由肾组织活检确定。
5 意外伤害事故：指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害且作为直接且单独原因导
致被保险人伤害或死亡的客观事件。
6 毒品：指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家
规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗
疾病但含有毒品成分的处方药品。
7 酒后驾驶：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标
准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。
8 无合法有效驾驶证驾驶：指下列情形之一：
 （1）     没有取得驾驶资格；
 （2）     驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；
 （3）     持审验不合格或过期的驾驶证驾驶；
 （4）     持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。
9 无有效行驶证：指下列情形之一：
 （1）     未取得行驶证；
 （2）     机动车被依法注销登记的；

工银安盛人寿附加学生幼儿重大疾病保险条款                                                          SJCIR 7
                                                                         工银安盛人寿保险有限公司

 （3）     未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。
10 感染艾滋病病毒或患艾滋病：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                               HIV。艾滋病指人类免疫缺
陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                     AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其
抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，
为患艾滋病。
11 遗传性疾病：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具
有由亲代传至后代的垂直传递的特征。
12 先天性畸形、、、变形或染色体异常、变形或染色体异常：指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、
变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。
13 保险事故：指保险合同约定的保险责任范围内的事故。
14 医院：是指符合下列所有条件的医疗机构：
 （1）拥有合法经营执照；
 （2）设立的主要目的为向受伤者和患病者提供住院治疗；
 （3）有合格的医生和护士提供全日               24 小时的医疗和护理服务；
 （4）非主要作为康复、护理、疗养、戒酒、戒毒、或类似的医疗机构。
15 原位癌：指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌细胞新生物。原位癌必须经对
固定活组织的组织病理学检查明确诊断。被保险人必须已经接受了针对原位癌病灶的积极治疗，所谓的积
极治疗包含手术、化疗或放疗等治疗方式。
16 肢体机能完全丧失：指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的
整个上肢或包括髋关节的整个下肢。
17 语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失：语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、
口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力
完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能
摄取或吞咽的状态。
18 六项基本日常生活活动：六项基本日常生活活动是指：①穿衣：自己能够穿衣及脱衣；②移动：自己从
一个房间到另一个房间；③行动：自己上下床或上下轮椅；④如厕：自己控制进行大小便；⑤进食：自己
从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；⑥洗澡：自己进行淋浴或盆浴。
19 永久不可逆：指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                           180 天后，仍无法通过现有医疗手段
恢复。


                                     [[[本页内容结束[本页内容结束]]]


工银安盛人寿附加学生幼儿重大疾病保险条款                                                          SJCIR 8
