                                                                       君康人寿[2015]疾病保险   071 号 

                            君康团体重大疾病保险条款 
                                     阅 读 指 引                                                
                                                                              请扫描以查询验证条款 
      本阅读指引有助于您．．．．．．．．．（投保人，以下含义相同）．．．．．．．．．．．．理解条款，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．．．．．．。 

您拥有的重要权益

            被保险人可以享受本合同提供的保障..............................................2.1 
            您有解除合同的权利............................................................5.1 

您应当特别注意的事项 

            在某些情况下，本公司不承担保险责任............................................2.2 
            保险事故发生后请您及时通知本公司..............................................3.2 
            您如何交纳保险费..............................................................4.1 
            您有如实告知的义务............................................................6.1 
            本公司对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意......................7 

条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 

条款目录 

        1．投保人与本公司的合同                 5．如何解除保险合同                    7.7 酒后驾驶 
          1.1 合同构成                     5.1 合同解除                    7.8 无合法有效驾驶证驾驶 
          1.2 合同成立与生效                                              7.9 无有效行驶证 
          1.3 投保范围                   6．其他需要关注的事项                   7.10机动车 
                                       6.1 如实告知                    7.11感染艾滋病病毒或患艾
        2．本公司提供的保障                     6.2 被保险人的变动                     滋病 
          2.1 保险责任                     6.3 身体检查                    7.12现金价值 
          2.2 责任免除                     6.4 续保                      7.13保险事故 
          2.3 保险期间                     6.5 联系方式变更                  7.14不可抗力 
          2.4 保险金额                     6.6 合同内容变更                  7.15法定身份证明 
                                       6.7 年龄确定与错误处理              
        3．如何申请领取保险金                    6.8 争议处理 
          3.1 受益人                     
          3.2 保险事故通知                 7．释义 
          3.3 保险金申请                    7.1 本公司 
          3.4 保险金给付                    7.2 周岁 
          3.5 保险金申请时效                  7.3 团体 
                                       7.4 初次患有重大疾病 
        4．如何交纳保险费                      7.5 重大疾病 
          4.1 保险费                      7.6 毒品 
                                      


 


                                               
 
                                                                                            
                            君康人寿保险股份有限公司 
                            君康团体重大疾病保险条款 

 

1      投保人与本公司的合同                                                                   

                     
1.1    合同构成      本保险条款、保险单或其他保险凭证、投保书、与保险合同有关的投保文件、合法有                                                                   
                    效的声明、批注、批单、其他经投保人与本公司（见                      7.1）共同认可的与本合同有关
                    的书面协议都是投保人与本公司之间订立的“君康团体重大疾病保险合同”（以下简
                    称为“本主险合同”）的构成部分。 
                     
1.2    合同成立与        投保人提出保险申请，本公司同意承保，本主险合同成立。 
       生效          除另有约定外，自                本主险      合同成立、本公司收取保险费并签发保险单后次日零时起本                                         
                    主险合同生效，生效日载于保险单上。本公司自生效日的零时起开始承担本主险合同
                    约定的保险责任。 
                     
1.3    投保范围         被保险人：凡年满十六周岁至六十五周岁（见                   7.2），身体健康的人，均可作为本主
                    险合同的被保险人。 
                    投保人：经被保险人同意，被保险人所在的团体（见                      7.3）可作为投保人。被保险人
                    人数不得少于      3 人，投保时必须经被保险人书面同意。 
                     
2      本公司提供的保障                                                                   

                     
2.1    保险责任         在本主险合同保险期间内，对每个被保险人，本公司承担下列保险责任： 
                    被保险人在本主险合同生效            60 日后，生存时确诊初次患有重大疾病（见                7.4、7.5），
                    经本公司查核属实，且确在本主险合同保险责任范围以内，本公司按照约定的该被保
                    险人的保险金额给付重大疾病保险金，本主险合同对该被保险人的保险责任终止。 
                    被保险人在本主险合同生效            60 日内，生存时确诊初次患有重大疾病，经本公司查核
                    属实，且确在本主险合同保险责任范围以内，本公司无息返还该被保险人对应的保险
                    费，本主险合同对该被保险人的保险责任终止。 
                    投保人按期续保的，续保期间的保险责任不受本条规定的                        60 日的限制。 
                     
2.2    责任免除         因下列情形之一，造成被保险人患有本主险合同所指重大疾病的，本公司不负保险责
                    任： 
                    （1） 投保人的故意行为； 
                    （2） 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                    （3） 被保险人故意自伤； 
                    （4） 被保险人服用、吸食或注射毒品（见                 7.6）；  
                    （5） 被保险人酒后驾驶（见           7.7）、 无合法有效驾驶证驾驶（见            7.8）或驾驶无有效


                                             1 
 
                         行驶证（见     7.9）的机动车（见       7.10）；  
                    （6） 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见                   7.11）；  
                    （7） 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                    （8） 核爆炸、核辐射或核污染； 
                    （9） 遗传性疾病,先天性畸形、变形或染色体异常。 
                    发生上述第（1）项情形导致被保险人身故的，本主险合同效力即行终止，本公司向
                    保险金受益人退还本主险合同的现金价值（见                   7.12）。  
                    发生上述其他情形导致被保险人身故的，本主险合同效力即行终止，本公司向投保人
                    退还本主险合同的现金价值。 
                     
2.3    保险期间         本主险合同的保险期间最长为             1 年。 
                     
2.4    保险金额         本主险合同保险金额由投保人和本公司约定。 
                     
3      如何申请领取保险金                                                               
        
3.1    受益人        除另有约定外，              本主险合同          的  重大疾病        保险金      受益人为被保险人本人。                            
                     
3.2    保险事故通        投保人、被保险人或受益人自其知道或应当知道保险事故（见                          7.13）发生之日起      7
       知            日内通知本公司。否则投保人、被保险人或受益人应承担由于通知迟延致使本公司增                                                         
                    加的勘查、检验等各项费用，但因不可抗力（见                    7.14）导致的迟延除外。通知内容包
                    括：事故情况、原因、伤亡情况以及本公司需要了解的其他情况。              
                    投保人、被保险人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、
                    原因等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但本公司
                    通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。 
                     
3.3    保险金申请    在申请保险金时，请按照下列方式办理：                                                                    
                     
                    由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料： 
                    （1） 保险合同及投保单位证明； 
                    （2） 申请人的法定身份证明(见            7.15)； 
                    （3） 本公司指定或认可的医院出具的附有病历、必要病理检验、血液检验及其它科
                         学方法检验报告的疾病诊断书； 
                    （4） 与确认保险事故的性质、原因、经过等有关的其他证明和资料。 
                     
       委托他人代        若委托他人代为申请保险金，被委托人还应提供保险金受益人签字的授权委托书、被
       为申请保险        委托人的有效身份证件等相关证明文件。受益人或继承人为未成年人或无民事行为能
       金            力人时，由其合法监护人代其申请领取保险金，其合法监护人还必须提供受益人或继
                    承人为未成年人或无民事行为能力人的证明和监护人具有合法监护权的证明。 
       补充通知         以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关的证明和资
                    料。 

                     


                                             2 
 
       特别注意事        除上述相关证明和资料外，本公司如认为必要，在保险事故发生后可以对被保险人的
       项            身体状况进行检查或鉴定。 
                    保险金作为被保险人遗产时，继承人还必须提供可证明其合法继承权的相关权利文
                    件。 
                     
3.4    保险金给付    本公司在收到保险金给付申请书及上述完整齐全的有关                                                证明和资料后，会及时做出核                 
                    定，对确定属于保险责任的，在与被保险人或受益人达成有关给付保险金数额的协议
                    后 10 日内，履行给付保险金责任。对不属于保险责任的，自作出核定之日起三日内
                    向被保险人或者受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。                                                           
                    本公司在收到保险金给付申请书及上述完整齐全的有关证明和资料之日起                               60 日内，
                    对属于保险责任而给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料，按可以确定
                    的数额先予以支付；本公司最终确定给付保险金的数额后，给付相应的差额。 
                     
3.5    保险金申请        被保险人或者受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者
       时效          应当知道        保险事故        发生之日起计算。                                          
                     
4      如何交纳保险费 

                     
4.1    保险费          本主险合同的保险费采取一次性交付方式。 
                     
5      如何解除保险合同 

                     
5.1    合同解除      本主险合同有效期内，在发生保险金给付前，投保人可以书面通知要求解除保险合同。                                                                    
                    投保人要求解除本主险合同时，应提供下列证明和材料： 
                    （1） 保险单及其它保险凭证； 
                    （2） 保险费交费凭证； 
                    （3） 解除合同申请书； 
                    （4） 投保人法定身份证明； 
                    （5） 本公司要求的其他证明或资料。 
                    自本公司收到解除合同申请书之日起，本主险合同终止。本公司在收到上述证明和资
                    料之日起    30 日内退还本主险合同的现金价值。 
                     
6      其他需要关注的事项 

                     
6.1    如实告知         订立本主险合同时，本公司应向投保人明确说明合同的内容，并可以就投保人、被保
                    险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。 
                    投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响本公司决定是
                    否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除合同。 
                    前款规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。
                    自本主险合同成立之日起超过二年的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公


                                             3 
 
                    司承担给付保险金的责任。 
                    投保人故意不履行如实告知义务的，本公司对于合同解除前发生的保险事故，不承担
                    给付保险金的责任，并不退还保险费。 
                    投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，本公司对
                    于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但退还保险费。 
                    本公司在本主险合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除合
                    同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。 
                                                         
6.2    被保险人的        投保人因所属人员变动需要增加被保险人的，应书面通知本公司，本公司审核同意并
       变动           按照极短期费率收取相应的保险费的次日零时起，开始承担保险责任。新增加的被保
                    险人的保险期间终止日与本主险合同的保险期间终止日相同。 
                    投保人因被保险人离职或其它原因需要减少被保险人的，应书面通知本公司，本公司
                    对该被保险人的保险责任自本公司收到通知的次日零时起终止，并退还该被保险人的
                    现金价值。 
                    如果本主险合同被保险人人数减少到               3 人以下时，本公司有权解除本主险合同，并退
                    还本主险合同的现金价值。 
                                                         
6.3    身体检查         如本公司认为必要，可要求对被保险人进行体检，体检费用由本公司支付。 
                                                         
6.4    续保           保险期间届满前       30 日内，投保人提出申请，经本公司同意后可续保本保险。 
                                                         
6.5    联系方式变        投保人住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，应及时以书面形式或双方认可的其
       更            他形式通知本公司。投保人未以书面形式或双方认可的其他形式通知的，本公司将按
                    本主险合同载明的最后住所或通讯地址等联系方式发送有关通知，并视为已送达给投
                    保人。 
                                                         
6.6    合同内容变        投保人和本公司可以协商变更本主险合同的内容。变更本主险合同的，应当由本公司
       更            在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由投保人与本公司订立书面的
                    变更协议。 
                                                         
6.7    年龄确定与        被保险人的投保年龄按周岁计算。投保人应在投保本保险时将被保险人的真实年龄在
       错误处理         投保单上填明，如果发生错误，本公司按照下列规定办理： 
                    （1） 投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本主险合同约定的
                         年龄限制的，本公司有权在知道有解除事由之日起三十日内解除本主险合同，
                         并向投保人退还本主险合同的现金价值，但自本主险合同成立之日起超过二年
                         的除外。 
                    （2） 投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人支付的保险费少于应付保险费
                         的，本公司有权更正并要求投保人补交保险费，或在给付保险金时按照实付保
                         险费与应付保险费的比例支付。 
                    （3） 投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人支付的保险费多于应付保险费
                         的，本公司应将多收的保险费无息退还投保人。 
                                                         

                                             4 
 
6.8    争议处理         本主险合同争议的解决方式，由当事人在合同中约定从下列两种方式中选择一种：  
                    （1） 因履行本主险合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交×××
                         仲裁委员会仲裁；  
                    （2） 因履行本主险合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民
                         法院提起诉讼。 
                                                         
7      释义                                                                             

                     
7.1    本公司          君康人寿保险股份有限公司。 
                     
7.2    周岁           指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经
                    过 1 年增加   1 周岁，不足     1 年的不计。 
                     
7.3    团体           指中华人民共和国境内具有            3 名以上（含    3 名）成员且非因购买保险而组织的合法团
                    体,包括机关、企事业单位和社会团体等。 
                     
7.4    初次患有重        指被保险人自本主险合同生效或最后复效之日起                    60 日后初次患有本主险合同所指的
       大疾病          重大疾病，不包括被保险人在本主险合同生效前所患或出现的疾病（或其并发症）、
                    症状、体征、生理缺陷、残疾，但本公司在同意承保时或复效时已知晓并书面认可的
                    不在此限。 
                     
7.5    重大疾病         被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病，应当由专科医生明确诊断。 
                     
                    （1-21 为  2007 年 4 月 3 日正式启用的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》的规范
                    定义疾病，该规范由中国保险行业协会制定） 
                     
       1.恶性肿瘤       指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、
                    淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊
                    断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤
                    范畴。 
                    下列疾病不在保障范围内： 
                    （1） 原位癌； 
                    （2） 相当于    Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                    （3） 相当于    Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病； 
                    （4） 皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 
                    （5） TNM 分期为    T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
                    （6） 感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                     
       2.急性心肌       指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项
       梗塞           条件： 
                    （1） 典型临床表现，例如急性胸痛等； 
                    （2） 新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
                    （3） 心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化； 

                                             5 
 
             （4） 发病   90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                         50%。 
              
3. 脑中风后      指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能
遗症           障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                    180 天后，仍遗留下列一种或一种以
             上障碍： 
             （1） 一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
             （2） 语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
             （3） 自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
                  以上。 
              
4. 重大器官      重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异
移植术或造        体移植手术。 
血干细胞移
             造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞
植术 
             （包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。 
              
5. 冠状动脉      指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。 
搭桥术（或称       冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、
冠状动脉旁
             腔镜手术不在保障范围内。 
路移植术） 
              
6. 终末期肾      指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                               90 天的规
病（或称慢性       律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
肾功能衰竭
尿毒症期） 
              
7. 急性或亚      指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病
急性重症肝        毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
炎 
             （1） 重度黄疸或黄疸迅速加重； 
             （2） 肝性脑病； 
             （3） B 超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
             （4） 肝功能指标进行性恶化。 
              
8. 良性脑肿      指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫
瘤            痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）
             或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件： 
             （1） 实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
             （2） 实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
             脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
              
9. 慢性肝功      指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件： 
能衰竭失代        （1） 持续性黄疸； 
偿期 
             （2） 腹水； 
             （3） 肝性脑病； 
             （4） 充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 

                                      6 
           
             因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
              
10.脑炎后遗      指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障
症或脑膜炎        碍，指疾病确诊       180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
后遗症 
             （1） 一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
             （2） 语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
             （3） 自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
                   以上。 
              
11.深度昏迷      指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照
             格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为            5 分或 5 分以下，且已经持续使用
             呼吸机及其它生命维持系统            96 小时以上。 
             因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
              
12.双耳失聪      指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                       500 赫兹、1000  赫兹和   2000
             赫兹语音频率下，平均听阈大于              90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱
             发电位检测等证实。 
              
13.心脏瓣膜      指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
手术 
              
14.严重阿尔      指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能
茨海默病         力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断
             层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证
             实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
             以上。 
             神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
              
15.严重脑损      指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。
伤            须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影
             像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                       180 天后，仍遗留下列一种或
             一种以上障碍： 
             （1） 一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
             （2） 语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
             （3） 自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
                   以上。 
              
16.严重帕金      是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列
森病           全部条件：  
             （1） 药物治疗无法控制病情； 
             （2） 自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
                   以上。 
             继发性帕金森综合征不在保障范围内。 

                                      7 
           
              
17.严重Ⅲ度      指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或  20％以上。体表
烧伤           面积根据《中国新九分法》计算。 
              
18.严重原发      指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久
性肺动脉高        不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                               IV 级，且
压 
             静息状态下肺动脉平均压超过             30mmHg。 
              
19.语言能力      指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                           12 个月（声带完全
丧失           切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
             精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
              
20.重型再生      指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满
障碍性贫血        足下列全部条件： 
             （1） 骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
             （2） 外周血象须具备以下三项条件： 
                   ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L； 
                   ② 网织红细胞＜1%； 
                   ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 
              
21.主动脉手      指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血
术            管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。 
             动脉内血管成形术不在保障范围内。 
              
             （22-36 为本公司增加的疾病） 
              
22.系统性红      是由多种因素引起，累及多系统和脏器的自身免疫性疾病，以青年女性多见。其特点
斑狼疮          是生成自身抗体对抗多种自身抗原。本主险合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾
             脏(经肾脏活检确认的，并符合下列              2003 年国际肾脏病学会和肾脏病理学会修订分类
             标准定义Ⅲ型至Ⅵ型狼疮性肾炎)的系统性红斑狼疮，临床主要表现为蛋白尿、血尿,
             伴或不伴肾功能异常。其他类型的红斑性狼疮（如盘状红斑狼疮、亚急性皮肤型红斑
             狼疮等）、仅累及血液及关节等其他系统的系统性红斑狼疮不属于本主险合同所说的
             系统性红斑狼疮。本病的诊断必须由本公司认可的免疫科、风湿科或肾内科主任级医
             师作出。 
             2003 年由国际肾脏病学会和肾脏病理学会                (ISN/RPS)修订的狼疮性肾炎(LN)的分类
             标准：  
             Ⅰ型为系膜轻微病变性          LN:光镜下表现基本正常,免疫荧光可见系膜区免疫复合物沉
             积。 
             Ⅱ型为系膜增生性        LN:光镜下可见系膜细胞增生或系膜基质增多,伴系膜区免疫复合
             物沉积,免疫荧光或电镜下可见少量孤立的上皮下或内皮下沉积物。  
             Ⅲ型为局灶     LN:受累肾小球少于全部肾小球的             50%,可表现为活动或非活动性病变,局
             灶、节段或球性病变,毛细血管内或毛细血管外增生性病变。其中Ⅲ(A)                             型为活动性
             病变,表现为局灶增生型          LN;Ⅲ(A/C)  型为活动性伴慢性病变,表现为局灶增生硬化

                                      8 
           
             性肾炎;Ⅲ(C)     型为慢性病变,表现为局灶硬化性肾炎。 
             Ⅳ型为弥漫性      LN:受累肾小球占全部肾小球的           50  %以上,典型病例常有弥漫性内皮下
             免疫复合物沉积,伴或不伴系膜病变。                根据肾小球的病变分为弥漫节段型               LN(受累肾
             小球表现为节段性病变)和弥漫性球型               LN(受累肾小球表现为球性病变)。ⅣS(A)               为
             活动性节段增生性        LN,ⅣG(A)   为活动性球性增生性         LN,ⅣS(A/C)为活动性伴慢性节
             段增生硬化性      LN,ⅣG(A/C)为活动性伴慢性球性增生硬化性              LN,ⅣS(C)为慢性节段硬
             化性  LN,ⅣG(C)   慢性球性硬化性       LN。  
             Ⅴ型为膜性     LN:光镜下可见上皮下免疫复合物沉积,伴或不伴系膜病变。免疫荧光或电
             镜下可见球性或节段性上皮下连续性免疫复合物沉积,Ⅴ型常与Ⅲ型或Ⅳ型共同存
             在。 
             Ⅵ型为进行性硬化性         LN:90  %以上的肾小球呈球性硬化。  
             活动性病变是指下列情形:毛细血管内细胞增生,核碎裂,纤维素样坏死,肾小球基底
             膜破坏,细胞性或纤维细胞性新月体形成、白金耳等。  
             慢性病变是指存在节段性或全球性肾小球硬化、纤维性粘连、纤维性新月体形成。 
              
23.急性坏死      是指由本公司认可的专科医师确诊为急性坏死性胰腺炎，需进行坏死组织清除、病灶
性胰腺炎         切除或胰腺部分切除的手术治疗，但不包括因酒精中毒引起的急性坏死性胰腺炎。 
              
24.多发性硬      是指一种中枢神经系统脱髓鞘疾病，造成身体部位不可逆的功能障碍。临床表现为视
化症           力受损、截瘫、平衡失调、构音障碍、大小便机能失调等症状，须经本公司认可的神
             经专科医师确诊，并有          CT 或核磁共振检查结果诊断报告。所谓身体部位不可逆的功
             能障碍指初次诊断为功能障碍后需持续一百八十日以上。其诊断必须包含以下全部内
             容： 
             （1） 由于视神经、脑干和脊髓损伤而导致的临床表现； 
             （2） 散在的身体损害的多样性； 
             （3） 上述症状反复发作、恶化及神经损伤的病史记录。 
              
25.重症肌无      是指一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性疾病，临床特征是局部或全身横
力            纹肌于活动时易于疲劳无力，颅神经眼外肌最易累及，也可涉及呼吸肌、下肢近端肌
             群以至全身肌肉，须经本公司认可的神经科医师确诊。其诊断必须同时具有下列情况： 
             （1） 经药物、胸腺手术治疗一年以上无法控制病情，丧失正常工作能力； 
             （2） 出现眼险下垂，或延髓肌受累引起的构音困难、进食呛咳，或由于肌无力累及
                   延髓肌、呼吸肌而致机体呼吸功能不正常的危急状态即肌无力危象； 
             （3） 症状缓解、复发及恶化交替出现，临床接受新斯的明等抗胆碱酯酶药物治疗的
                   病史。 
              
26.脊髓灰质      经由本公司认可的神经专科医生确认是由于脊髓灰质炎病毒感染所导致的运动功能
炎            障碍或呼吸功能减弱麻痹性瘫痪的疾病。若无因此感染而导致麻痹性瘫痪的事实结
             果，以及其它病因所致的麻痹，例如格林巴利综合征则不属于本主险合同所说的脊髓
             灰质炎。 
              

                                      9 
           
27.终末期肺      由本公司认可的呼吸专科医生确诊被保险人患有终末期肺病而出现慢性呼吸功能衰
病            竭，其诊断标准包括以下各项： 
             （1） 肺功能测试其        FEVl 持续低于   0．75  升； 
             （2） 病人缺氧必须广泛而持续地进行输氧治疗； 
             （3） 动脉血气分析氧分压低于            55mmHg。 
              
28.象皮病       指末期丝虫病，按国际淋巴学会分级为三度淋巴液肿，其临床表现为肢体非凹陷性水
             肿伴畸形增大、硬皮症和疣状增生。此病症须经本公司认可的专科医生根据临床表现
             和微丝蚴的化验结果确诊。 
              
29.肾髓质囊      肾髓质囊性病的诊断必须同时符合下列要求： 
性病           （1） 肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变； 
             （2） 贫血、多尿及肾功能衰竭等临床表现； 
             （3） 诊断须由肾组织活检确定。 
              
30.坏死性筋      坏死性筋膜炎的诊断须同时符合下列要求： 
膜炎           （1） 符合坏死性筋膜炎的一般临床表现； 
             （2） 细菌培养检出致病菌； 
             （3） 出现广泛性肌肉及软组织坏死，并导致身体受影响部位永久完全失去功能。 
             所谓永久完全失去功能是指受影响部位的功能丧失超过六个月。 
              
31. 肝豆状      由于先天性铜代谢障碍所引起的一种疾病，其特点为肝硬化与双侧脑基底神经节变性
核变性          同时存在。理赔须经本公司认可的专科医生确认并同时具备下列情况：  
(Wilson 病)   （1） 临床表现包括：进行性加剧的肢体震颤，肌强直，吞咽及发音困难，精神异常； 
             （2） 角膜色素环（K-F        环）； 
             （3） 血清铜和血清铜蓝蛋白降低，尿铜增加； 
             （4） 食管静脉曲张 ； 
             （5） 腹水。 
              
32.胰岛素依      胰岛素依赖型糖尿病是由于胰岛素分泌不足引起的慢性血糖升高，并需持续性地依赖
赖型糖尿病        外源性胰岛素维持一百八十天以上，须由本公司认可的有资格的内分泌医生确诊并在
（Ｉ型糖尿
             本主险合同保险责任有效期内，满足下述至少一个条件。 
病） 
             （1） 本公司认可的内分泌医生确定已出现增殖性视网膜病变； 
             （2） 须植入心脏起搏器治疗心脏病； 
             （3） 因坏疽需切除一只或以上脚趾。 
              
33.脑动脉瘤      指确已进行开颅手术以夹闭、修复或切除脑动脉瘤。但不包括导管及血管内手术。 
开颅手术 
              
34.侵蚀性葡      该类疾病是指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层或转移至其他器官或组
萄胎（恶性葡       织的葡萄胎，并已经进行化疗或手术切除治疗的。 
萄胎） 
              
35.原发性心      指不明原因引起的一类心肌病变，包括原发性扩张型心肌病、原发性肥厚型心肌病及


                                      10 
           
       肌病           原发性限制型心肌病三种，病变必须已造成事实上心室功能障碍而出现明显的心功能
                    衰竭（美国纽约心脏协会心功能分类标准心功能达四级），且有相关住院医疗记录显
                    示四级心功能衰竭状态持续至少              180 天。 
                    本病须经专科医师明确诊断。继发于全身性疾病或其它器官系统疾病造成的心肌病变
                    除外。 
                    美国纽约心脏协会分类标准心功能四级是指有医院的医疗记录显示病人不能进行任
                    何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现。 
                     
       36. 埃博拉      埃博拉病毒感染的诊断须同时符合下列要求：  
       病毒感染         （1） 实验室检查证实埃博拉病毒的存在；  
                    （2） 从发病开始有超过         30 天的进行性感染症状。             
                     
       重大疾病定        1. 六项基本日常生活活动 
       义中所用到           六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己
       的术语定义：          从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己
                       控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）
                       洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                    2. 肢体机能完全丧失 
                       指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节
                       的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                    3. 语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失 
                       语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头
                       音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
                       咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不
                       能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。  
                    4. 永久不可逆 
                       指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                      180 天后，仍无法通过现有
                       医疗手段恢复。 
                    5. 专科医生 
                       专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医
                       师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关
                       部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的
                       《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                    6. 遗传性疾病 
                       指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，
                       通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                    7. 先天性畸形、变形和染色体异常 
                       指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色
                       体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 
                     
7.6    毒品           指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及索赔当时政府规定

                                             11 
 
                    管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。 
                     
7.7    酒后驾驶         指经检测或鉴定，发生保险事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量大于或等
                    于 20 毫克。 
7.8    无合法有效        指下列情形之一： 
       驾驶证驾驶    （  1 ）没有驾驶证驾驶；                                                       
                    （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                    （3）驾驶员持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                    （4）未经公安交通管理部门同意，持未审验的驾驶证驾驶； 
                    （5）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾
                         车； 
                    （6）公安交通管理部门规定的其他无有效驾驶证驾驶的情况。 
                     
7.9    无有效行驶        指下列情形之一： 
       证            （1）没有机动车行驶证； 
                    （2）未在法律规定期限内按时进行或通过安全技术检验。 
                     
7.10   机动车          指以动力装置驱动或者牵引，能合法上道路行驶的供人员乘用的四轮及四轮以上轮式
                    车辆，并不包括以下车辆：轨道交通车辆、警车、救护车、消防车、工程抢险车、工
                    程作业车、公路监督检查专用车、公路养护车、清障车、救援车、洒水车、清扫车以
                    及拖拉机等农业用途车辆。 
                     
7.11   感染艾滋病        艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                   HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起
       病毒或患艾        的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病
       滋病           病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出
                    现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
                     
7.12   现金价值         现金价值＝保险费×（1－25％）×（1－本主险合同经历的天数/保险期间）。 
                     
7.13   保险事故         指本主险合同约定的保险责任范围内的事故。 
                     
7.14   不可抗力         指不能预见、不能避免、不能克服的客观情况。 
                     
7.15   法定身份证        指依据法律规定，由有权机构制作颁发的证明身份的证件、文件等，如：居民身份证、
       明            户口簿、护照、军人证等。 
 


                                             12 
 
