                                                            请扫描以查询验证条款 
                                                       招商信诺[2014]疾病保险       090 号 
               招商信诺附加心悦人生重大疾病保险条款阅读指引 

 

本阅读指引帮助您理解条款，保险合同的内容以条款为准。 

   您应特别注意的事项 

       主合同的共同条款同样适用于本附加合同；如果本附加合同条款与主合同的共同条款有不一致的，
        则以本附加合同条款为准。                                                            1. 
       责任免除中任一情形导致被保险人患有重大疾病的，我方将不承担给付保险金的责任。         5. 
       请留意本附加合同中关于合同效力和保险期间的条款。                                                      2.  6. 
       请留意本附加合同所保障的重大疾病的种类与定义。                                     12. 
       请留意保险条款中特定用语的脚注及其释义。                                               

   条款目录 

    第一章  合同的构成与效力                                  7. 基本保险金额 
    1. 合同的构成                                       8．保险费的支付 
    2. 合同的效力                                       第四章  保险金申领 
    第二章  保障范围及责任免除                                 9. 诉讼时效 
    3. 投保范围                                        10. 受益人 
    4. 保险责任                                        11. 保险金申领资料 
    5. 责任免除                                        第五章  其他规定  
    第三章  保险期间、基本保险金额及保险费                           12. 重大疾病的种类和定义
    6. 保险期间 


                                              1 
                       招商信诺附加心悦人生重大疾病保险条款 
                                                 
                                   第一章  合同的构成与效力 
1.   合同的构成          《招商信诺附加心悦人生重大疾病保险》（以下简称“本附加合同”）依您方的申请，
                    经我方同意后，附加在主合同上。 
                    主合同的共同条款同样适用于本附加合同；如果本附加合同条款与主合同的共同条款
                    有不一致的，则以本附加合同条款为准。 
                     
2.   合同的效力          主合同效力终止（或中止）的，本附加合同效力同时终止（或中止）。 
                    主合同效力中止期间，本附加合同效力不能单独恢复。 
                    主合同无效的，本附加合同亦无效。 
                    您方不可以单独解除本附加合同。 
                     
                                  第二章  保障范围及责任免除 
3.   投保范围           本附加合同投保范围同主合同投保范围。 
                      
4.   保险责任           在本附加合同保险期间内，如果被保险人因意外伤害1，或者在本附加合同等待期之后
                    因意外伤害之外的原因导致初次发生2并经医院3专科医生4首次确诊5患有本附加合同所
                    规定的重大疾病，我方将按本附加合同的基本保险金额向受益人给付重大疾病保险金。 
                    如果被保险人确诊患有本附加合同所规定的重大疾病，但初次发生重大疾病是在本附
                    加合同生效（或最后一次复效）之前、或者在本附加合同等待期内因意外伤害之外的
                    原因导致初次发生本附加合同所规定的重大疾病，我方将向投保人无息退还本附加合
                    同所依附的主合同及其附加合同累计已支付的全部保险费。 
                    本附加合同的等待期为本附加合同生效之日                   24 时起  90 天内（含第    90 天）；如果本附
                    加合同曾一次或多次复效，则自每次复效之日                   24 时起  90 天内（含第     90 天）也均为等
                    待期。 
                    本附加合同及其所依附的主合同自该重大疾病首次确诊之时起效力终止。 
                      

                                                        
1 意外伤害：指以外来的、突发的、不可预见的、非本意的和非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身
体受到的伤害。 
2 初次发生：指被保险人自出生之日起第一次出现而不是自本附加合同生效（或最后一次复效）后第一次出
现与本附加合同所约定的重大疾病相关的症状或体征，而该症状或体征已足以引起一般人士注意并去医院寻
求医疗检查，且被诊断为本附加合同所约定的重大疾病或在其后发展为本附加合同约定的重大疾病。 
3 医院：指除下述三项所列医院以外的二级及以上公立医院，该种级别是按照中华人民共和国卫生部所颁布
的分类标准划分的。本附加合同所提及的医院还包括我方所认可的香港、澳门、台湾地区医院和国外医院，
该医院应该是一种合法成立并按照当地法律营运的机构，其主要业务是在居民住院的基础上接收、护理和治
疗病人或伤员，并且拥有诊断和内外科设施，同时还有合格医师及护士驻院提供全天                                  24 小时治疗和护理服务。
本附加合同中所提及的医院不包括：（1）健康水疗或自然治疗诊所，疗养院，或医院中提供护理、康复、恢
复治疗的科室或病区；（2）精神病院，主要治疗精神或心理疾病的机构，以及医院中治疗精神病的科室或病
区；（3）养老院、戒毒所或戒酒所。 
4 专科医生：专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；
（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民
共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工
作三年以上。 
5 首次确诊：指被保险人自出生之日起第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的某种疾病，而不是指自本
附加合同生效（或最后一次复效）后的第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的重大疾病。 
                                              2 
5.   责任免除           因下列任一情形导致被保险人患有重大疾病的，我方将不承担给付重大疾病保险金的
                    责任： 
                    一、投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                    二、被保险人故意自伤、故意犯罪或拒捕； 
                    三、被保险人服用、吸食或注射毒品6； 
                    四、被保险人酒后驾驶7，无合法有效驾驶证驾驶8，或驾驶无有效行驶证9的机动车； 
                    五、遗传性疾病10，先天性畸形、变形或染色体异常11； 
                    六、被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病12； 
                    七、战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                    八、核爆炸、核辐射或核污染。 
                    发生上述第一点情形导致被保险人患有重大疾病的，本附加合同终止；您方已交足两
                    年以上保险费的，我方向受益人退还本附加合同的现金价值扣除未还款项后的余额。 
                    发生上述第一点以外的其他情形导致被保险人患有重大疾病的，本附加合同终止，我
                    方向您方退还本附加合同的现金价值扣除未还款项后的余额。 
                     
                            第三章  保险期间、基本保险金额及保险费 
6.   保险期间           除另有约定外，本附加合同的生效日期、保险期间与主合同相同。 
                     
7．   基本保险金额         本附加合同的基本保险金额由您方和我方约定，并在保险单上载明。 
                          
8．   保险费的支付         本附加合同的交费方式和交费期间同主合同的交费方式和交费期间。 
                          
                                      第四章  保险金申领 
9．   诉讼时效           受益人向我方请求给付本附加合同保险金的诉讼时效期间为                         2 年，自其知道或应当知
                    道保险事故发生之日起计算。 
                          
10.  受益人            除另有约定外，本附加合同保险金受益人为被保险人本人。 
                     
11．  保 险 金 申   领资   申领重大疾病保险金时，申领人需填写《索赔申请表》，并提供下列所有证明和资料原
                                                        
6 毒品：指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规
定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病
但含有毒品成分的处方药品。 
7 酒后驾驶：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，
公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
8 无合法有效驾驶证驾驶：指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合
的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定
时间、路线学习驾车。 
9 无有效行驶证：指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或通过机动车安全
技术检验。 
10 遗传性疾病：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有
由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
11 先天性畸形、变形或染色体异常：指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变
形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 
12 感染艾滋病病毒或患艾滋病：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                               HIV。艾滋病指人类免疫缺陷
病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                     AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体
呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾
滋病。 
                                              3 
     料              件： 
                     1.  保险合同； 
                     2.  被保险人户籍证明及身份证明； 
                     3.  受益人身份证明； 
                     4.  医院出具的疾病诊断证明书、完整的门诊及住院病历和确诊疾病必要的病理检
                         验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告； 
                     5.  与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他我方要求提供的证明和资料。 
                     
                                       第五章  其他规定 
12.  重 大 疾 病   的 种   一、 恶性肿瘤 
     类和定义            指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、
                     淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊
                     断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤
                     范畴。  
                     下列疾病不在保障范围内：  
                     （一）原位癌13； 
                     （二）相当于      Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病；  
                     （三）相当于      Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病；  
                     （四）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；  

                     （五）TNM   分期为   T1NOMO 期或更轻分期的前列腺癌； 
                     （六）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                          
                     二、 急性心肌梗塞  
                     指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项
                     条件： 
                     （一）典型临床表现，例如急性胸痛等；  
                     （二）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
                     （三）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化； 
                     （四）发病     90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                        50％。  
                      
                     三、 脑中风后遗症 
                     指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能
                     障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                    180 天后，仍遗留下列一种或一种以
                     上障碍： 
                     （一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失14；  
                     （二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失15； 
                     （三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动16中的三项或三 

                                                        
13 原位癌：指恶性肿瘤细胞仅局限于粘膜的上皮层或皮肤的表皮层内，尚未穿透基底膜浸润到粘膜下层或真
皮层的恶性肿瘤。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断,且被保险人已经接受了针对原位癌
病灶的积极治疗。 
14 肢体机能完全丧失：指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整
个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
15 语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失：语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口
盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧
失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽
的状态。 
                                              4 
                     项以上。  
                      
                     四、 重大器官移植术或造血干细胞移植术  
                     重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异
                     体移植手术。  
                     造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞
                     （包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。  
                      
                     五、 冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术） 
                     指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。  
                     冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、
                     腔镜手术不在保障范围内。 
                      
                     六、 脑炎后遗症或脑膜炎后遗症  
                     指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障
                     碍，指疾病确诊       180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
                     （一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                     （二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                     （三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
                     以上。  
                      
                     七、 终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）  
                     指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                               90 天的规
                     律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。  
                      
                     八、 心脏瓣膜手术  
                     指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
                          
                     九、 良性脑肿瘤  
                     指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫
                     痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）
                     或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：  
                     （一）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；  
                     （二）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。  
                     脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。  
                          
                     十、 急性或亚急性重症肝炎  
                     指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病
                     毒学检查证实，并须满足下列全部条件：  
                     （一）重度黄疸或黄疸迅速加重；  
                     （二）肝性脑病；  
                     （三）B   超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；  
                     （四）肝功能指标进行性恶化。 
                                                                                                                                                                                              
16 六项基本日常生活活动：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）
行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取
食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                                              5 
 
十一、 严重原发性肺动脉高压  
指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久
不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                               IV 级，且
静息状态下肺动脉平均压超过             30mmHg。  
     
十二、严重脑损伤  
指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。
须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影
像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                       180 天后，仍遗留下列一种或
一种以上障碍：  
（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
以上。  
     
十三、 慢性肝功能衰竭失代偿期  
指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：  
（一）持续性黄疸；  
（二）腹水；  
（三）肝性脑病；  
（四）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。  
因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。  
     
十四、 主动脉手术  
指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血
管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。  
动脉内血管成形术不在保障范围内。 
     
十五、 严重阿尔茨海默病  
指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能
力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断
层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证
实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
以上。  
神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
     
十六、 重型再生障碍性贫血  
指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满
足下列全部条件：  
（一）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；  
（二）外周血象须具备以下三项条件：  
① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ；  
② 网织红细胞＜1％；  
③ 血小板绝对值≤20×109/L。  
 

                         6 
                     十七、 严重帕金森病  
                     是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列
                     全部条件：  
                     （一）药物治疗无法控制病情；  
                     （二）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
                     以上。  
                     继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
                          
                     十八、 严重运动神经元病  
                     是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性
                     延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧
                     失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。  
                          
                     十九、严重Ⅲ度烧伤  
                     指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或   20％以上。体表
                     面积根据《中国新九分法》计算。  
                         
                     二十、 双耳失聪 -被保险人出生满             36 个月后出现症状 
                     指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆17性丧失，在                      500 赫兹、1000  赫兹和   2000
                     赫兹语音频率下，平均听阈大于              90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱
                     发电位检测等证实。 
                          
                     二十一、 双目失明 -被保险人出生满              36 个月后出现症状 
                     指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少
                     一项条件：  
                     （一）眼球缺失或摘除；  
                     （二）矫   正视力低于     0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；  
                     （三）视野半径小于         5 度。  
                         
                     二十二、 语言能力丧失 -被保险人出生满                36 个月后出现症状 
                     指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                           12 个月（声带完全
                     切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。  
                     精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                         
                     二十三、 多个肢体缺失  
                     指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）
                     以上完全性断离。  
                         
                     二十四、 深度昏迷  
                     指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照
                     格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为            5 分或  5 分以下，且已经持续使用
                     呼吸机及其它生命维持系统            96 小时以上。  
                     因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                         
                                                        
17 永久不可逆：指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                           180 天后，仍无法通过现有医疗手段恢
复。 
                                              7 
二十五、 瘫痪  
指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全
丧失，指疾病确诊        180 天后或意外伤害发生        180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍
然完全僵硬，或不能随意识活动。  
    
上述第一至第二十五种重大疾病的定义依照中国保险行业协会的《重大疾病保险的疾
病定义使用规范》制定。 
    
二十六、 严重冠心病 
指根据冠状动脉造影检查结果确诊的三支主要血管(左冠状动脉主干、右冠状动脉、
前降支、左旋支中的任意三支)严重狭窄性病变(至少一支血管管腔直径减少                               75%以上
和其他两支血管管腔直径减少             60%以上)。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的
狭窄不作为本保障的衡量指标。 
    
二十七、慢性复发性胰腺炎 
胰腺炎反复发作超过三次以上并导致胰腺功能紊乱和营养不良，需要接受酶替代治
疗。诊断必须有消化科专科医生确认并且有内窥镜逆行胰胆管造影所证实。 
因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外。 
     
二十八、严重原发性心肌病 
指因原发性心肌病导致心室功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭，心功能衰竭程
度达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                   IV 级。必须由心脏专科医生确诊，并有
包括超声心动图在内的相关检查证实。 
酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内。 
    
二十九、系统性红斑狼疮 
是指由于病理性自身抗体和免疫复合物的沉积破坏了血管和细胞而导致的多系统损
害的一种自体免疫性疾病。本合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏病
理检查或临床确诊，并符合下列世界卫生组织(WHO)诊断标准定义Ⅲ型至Ⅴ型狼疮性
肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮，仅累及血液及关节
等其他系统的系统性红斑狼疮不在保障范围。 
世界卫生组织(WHO)狼疮性肾炎分型：  
Ⅰ型(微小病变型)镜下阴性，尿液正常； 
Ⅱ型(系膜病变型)中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变； 
Ⅲ型(局灶及节段增生型)蛋白尿，尿沉渣改变； 
Ⅳ型(弥漫增生型)急性肾炎伴有尿沉渣改变及/或肾病综合征； 
Ⅴ型(膜型)肾病综合征或重度蛋白尿。 
     
三十、严重慢性呼吸功能衰竭 
慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭，必须由呼吸专科医师确认并符
合下列所有条件： 
（1）肺功能测试其        FEV1 持续低于   0.75 升； 
（2）病人缺氧必须广泛而持续地进行输氧治疗； 
（3）动脉血气分析氧分压低于            55mmHg。 
理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告。 
 

                         8 
三十一、经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染 
被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）必须满足以下全部条件： 
（一）在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染                         HIV； 
（二）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或
者法院终审裁定为医疗责任； 
（三）受感染的被保险人不是血友病患者。 
任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的                          HIV 感染不在本保单保
障范围内。保险公司必须拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些
样本进行独立检验的权利。 
     
三十二、严重哮喘 
被保险人必须在过去两年内曾发生哮喘持续状态，并符合以下其中两项标准，本公司
才承担保险责任： 
(1) 运动耐受力永久并持续地减少并且轻微的运动能引起气促； 
(2) 长期胸腔过渡膨胀而导致胸腔畸形； 
(3) 在家及在静息状态下需要医生处方的吸氧治疗； 
(4) 持续的每天服用类固醇药物(至少持续六个月以上)。 
     
三十三、严重克隆病 
克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由
病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠
穿孔。 
     
三十四、严重川崎病 
指原因不明的系统性血管炎，并须满足下列全部条件：  
（1）超声心动图显示川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常；  
（2）已接受了针对川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常所进行的手术治疗。 
    
三十五、严重溃疡性结肠炎 
本保单所保障的溃疡性结肠炎是指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠
炎，病变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征，已经造成瘘管并伴有肠
梗阻或肠穿孔，治疗通常采取全结肠切除和回肠造瘘术。溃疡性结肠炎必须根据组织
病理学特点诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和回肠造瘘术。 
    
三十六、 严重多发性硬化症 
多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化
必须明确诊断并由核磁共振(MRI)等影像学检验证实，而且已经造成永久的神经系统
功能损害，导致被保险人持续             180 天无法独立完成下列基本日常生活活动： 
（一）移动：自己从一个房间到另一个房间；或者 
（二）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。 
    
三十七、慢性肾上腺皮质功能衰竭 
因为自身免疫功能紊乱，使肾上腺组织逐渐受损，而需要长期接受糖皮质激素及肾上
腺皮质激素替代疗法。该病必须经内分泌专科医生确诊，并有以下全部报告作为证据： 
(1) 促肾上腺皮质激素(ACTH)刺激试验； 
(2) 胰岛素血糖减少测试； 

                         9 
(3) 血浆促肾上腺皮质激素(ACTH)水平测定； 
(4) 血浆肾素活性(PRA)测定 
慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任，其他原因引
起的除外。 
 
三十八、全身性重症肌无力 
重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特
别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，
必须满足下列全部条件： 
（1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情； 
（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
以上。 
    
三十九、原发性硬化性胆管炎 
指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄，并最终
导致完全阻塞而发展为肝硬化。本病须经内镜逆行胰胆管造影等影像学检查证实，并
须满足下列全部条件：  
（1） 总胆红素和直接胆红素同时升高，血清                  ALP>200U/L；  
（2） 持续性黄疸超过         30 天； 
（3） 出现胆汁性肝硬化或门脉高压。  
因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内。 
    
四十、坏死性筋膜炎 
坏死性筋膜炎的诊断须同时符合下列要求： 
（1）符合坏死性筋膜炎的一般临床表现； 
（2）细菌培养检出致病菌； 
（3）出现广泛性肌肉及组织坏死，并确实实施了坏死组织和筋膜以及肌肉的切除手
术。清创术不属于保险责任范围。 
    
四十一、恶性葡萄胎 
本项疾病是指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层或转移至其它器官或组
织的葡萄胎，并已进行化疗或手术切除治疗。 
    
四十二、象皮病 
指末期丝虫病，按国际淋巴学会分级为三度淋巴液肿，其临床表现为肢体非凹陷性水
肿伴畸形增大、硬皮症和疣状增生。此病症须经专科医生根据临床表现和微丝蚴的化
验结果确诊。 
    
四十三、 严重类风湿性关节炎 
类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至
少三个主要关节或关节组，[如:双手(多手指)关节、双足(多足趾)关节、双腕关节、
双膝关节和双髋关节]。被保人所患的类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类
风湿性关节炎功能分级          IV 级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失
工作能力）并须满足下列全部条件： 
（一）晨僵； 
（二）对称性关节炎； 

                         10 
（三）类风湿性皮下结节； 
（四）类风湿因子滴度升高； 
（五）X   线显示严重的关节(软骨和骨)破坏和关节畸形。 
    
四十四、系统性硬皮病 
系统性硬皮病（须累及内脏器官），指一种以局限性或弥漫性皮肤增厚和皮肤、血管、
内脏器官异常纤维化为特征的结缔组织病。本病须经专科医师明确诊断，并须满足下
列至少一项条件： 
（1） 肺脏：肺部病变进而发展为肺间质纤维化和肺动脉高压，静息状态下肺动脉平
均压超过    25mmHg； 
（2） 心脏：心功能受损达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                           IV 级； 
（3） 肾脏：肾脏受损导致双肾功能慢性不可逆衰竭，达到尿毒症期。 
下列疾病不在本险种保障范围内： 
（1） 局部性硬皮病（如：带状硬皮病、硬斑病）；  
（2） 嗜酸性粒细胞性筋膜炎； 
（3） CREST  综合征。 
    
四十五、埃博拉病毒感染 
受埃博拉病毒感染导致出血性发热。埃博拉病必须经传染病专家确诊，且必须满足下
列全部条件：        
（1）实验室检查证实埃博拉病毒的存在； 
（2）从症状出现       30 天后有出血性并发症。 
          


                         11 
