                                                                            华夏人寿[2015]疾病保险  060 号 

                      华夏人寿保险股份有限公司 

                                                                                             
                     美丽宝疾病保险（B                          款）条款                   请扫描以查询验证条款 
                                      阅读指引 

                  本阅读指引有助于您理解条款，对本合同内容的解释以条款为准。．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． 



您拥有的重要权益 

            被保险人可以享受本合同提供的保障„„„„„„„„„„„„                           „ „„„„„     2.1 
            您有解除合同的权利„„„„„„„„„„„                   „ „„„„„„„„„„„„„            6.1 
您应当特别注意的事项 

            在某些情况下，我们不承担保险责任„„„„„„„„„„„                           2.2;3.2;7.2;9.15 
            保险事故发生后请您及时通知我们„„„„„„„„„„„„„„„„„                               „„ 3.2 
            您应当按时交纳保险费„„„„„„„„„„„                    „ „„„„„„„„„„„„           4.1 
            解除合同会给您造成一定的损失，请您慎重决策„„„                       „ „„„„„„„„„        6.1 
            您有如实告知的义务„„„„„„„„„„„                   „ „„„„„„„„„„„„„            7.2 
            我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意„„„„„„„                                „ 9 
条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 

条款目录 

 
            1.您与我们订立的合同                    4.1 保险费的交纳 
   
              1.1 合同构成                   5.职业、工种或环境变更 
              1.2 合同成立与生效                  5.1 职业、工种或环境变更 
              1.3 投保年龄                   6.合同解除和变更 
            2.我们提供的保障                      6.1 解除合同的手续及风险 
              2.1 保险责任                     6.2 合同变更 
              2.2 责任免除                     6.3 联系方式变更 
              2.3 保险金额                   7.如实告知 
              2.4 保险期间                     7.1 明确说明 
            3.保险金的申请                       7.2 如实告知 
              3.1 受益人                      7.3 本公司合同解除权的限制 
              3.2 保险事故通知                 8.其他需要关注的事项 
              3.3 保险金申请                    8.1 年龄错误 
              3.4 保险金的给付                   8.2 争议处理 
              3.5 诉讼时效                   9.释义 
            4.保险费的交纳 
               
      
 
 
                       华夏人寿保险股份有限公司 
                      美丽宝疾病保险（B                          款）条款 
                                                 

在本条款中，“您”指投保人，“我们”和“本公司”指华夏人寿保险股份有限公司，“本合同”指您与我们之
间订立的“华夏美丽宝疾病保险合同”。 
                             

  您与我们订立的合同                                                                   

                             
  1.1    合同构成            本合同是您与我们约定保险权利义务关系的协议，包括                                                本保险条款、保险单或             
                            其他保险凭证、投保单、与保险合同有关的投保文件、合法有效的声明、健康
                            告知书、变更申请书、批注、批单及其他您与我们共同认可的书面协议。 
                             
  1.2    合同成立与生效      一、    您提出保险申请、我们同意承保，本合同成立。                                                               
                            二、本合同生效日在保险单上载明。 
                             
  1.3    投保年龄               指投保时被保险人的年龄，投保年龄以周岁计算，本合同接受的投保年龄为18
                            周岁至45周岁,可续保至60周岁。 
                             
  我们提供的保障 

                             
  2.1    保险责任            在本合同有效期间内，我们按照以下约定承担保险责任：                                                             
                             
         特定重大疾病保            一、若被保险人于本合同生效之日起               90 日内（含第     90 日）（续保不受该      90 日
         险金                    的限制），因意外伤害以外的原因导致初次患本合同所列的特定重大疾病，
                               我们向您无息返还已交保险费，同时本合同终止。  
                            二、若被保险人因意外伤害，或于本合同生效之日起                      90 日后（续保自续保生
                               效之日起）因意外伤害以外的原因，导致初次患本合同所列的特定重大疾
                               病，我们将按本合同载明的保险金额给付特定重大疾病保险金，同时本合
                               同终止。 
                            三、本合同所列的特定重大疾病是指本合同第                    9.4 条所定义的女性乳腺癌疾
                               病。 
                             
  2.2    责任免除               一、因下列情形之一导致被保险人患本合同所列的特定重大疾病的，我们不承
                            担给付保险金的责任： 
                              （一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                              （二）被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                              （三）被保险人殴斗、故意自伤； 
                              （四）被保险人主动吸食或注射毒品； 
                              （五）被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机
                                   动车； 
                              （六）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病； 
                              （七）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                              （八）核爆炸、核辐射或核污染； 


                                         第  2 页  共 7 页 
   
                            （九）遗传性疾病、先天性畸形、变形或染色体异常。 
                          二、发生上述第（一）种情形导致被保险人患本合同所列的特定重大疾病的，
                             本合同终止，我们向保险金受益人退还未满期净保费。 
                          三、发生上述其他情形导致被保险人患本合同所列的特定重大疾病的，本合同
                             终止，我们向您退还未满期净保费。 
                           
2.3    保险金额            本合同的保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单中载明，投保时的保险                                                             
                          金额须符合我们当时的投保规则。若该金额发生变更，则以变更后的金额为保
                          险金额。 
                           
2.4    保险期间            一、    本合同的保险期间为                  1  年，    自本合同生效日零时起算。                                 
                          二、本合同保险期间届满后，若您提出续保申请，我们有权对您提出的续保申
                             请重新审核，对是否同意续保、适用何种费率以及续保期限，我们可以依
                             照续保时的国家法律、法规、规章和我们的管理制度决定。 
                           
保险金的申请 

                           
3.1    受益人              除另有约        定外，特定重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。                                                     
                           
3.2    保险事故通知        您、被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起                                              10   日内通知我们。            若故
                          意或因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确
                          定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途
                          径已经及时知道或应当及时知道保险事故发生或虽未及时通知但不影响我们
                          确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
                           
3.3    保险金申请          一、    在本合同有效期间内，若发生符合本合同约定的保险金给付情形，受益人                                                         
                             或被保险人的继承人可向我们申请给付保险金，但应当按照下列约定的程
                             序和条件进行： 
                           
       特定重大疾病保            申请特定重大疾病保险金的，申请人须填写保险金给付申请书，并向我们提供
       险金申请           下列资料：                                                        
                          (一)保险合同； 
                          (二)申请人的有效身份证件； 
                          (三)由国家卫生行政部门认定的医疗机构出具的可证明被保险人患特定重大
                             疾病的诊断证明和诊断所患特定重大疾病必需的病理检查报告； 
                          (四)所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他资料。 
                           
                        二、    保险金作为被保险人遗产时，申请人还须提供可证明合法继承权的相关权                                           
                             利文件。 
                        三、    上述申请资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关资                          
                             料。 
                           
3.4    保险金的给付        一、     我们在收到保险金给付申请书及                            本合同约定的            资料后，        将在    5 日内作出核    
                             定；情形复杂的，在         30 日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益
                             人达成给付保险金的协议后            10 日内，履行给付保险金义务。 
                          二、 我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此
                             受到的损失。 


                                       第  3 页  共 7 页 
 
                          三、 对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起                    3 日内向受益人发出拒绝给
                             付保险金通知书并说明理由。 
                          四、 我们在收到保险金给付申请书及本合同约定的资料之日起                         60 日内，对给
                             付保险金的数额不能确定的，根据已有资料可以确定的数额先予支付；我
                             们最终确定给付保险金的数额后，再给付相应的差额。 
                           
3.5    诉讼时效            申请人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为                                          2  年，自其知道或应当知道保           
                          险事故发生之日起计算。 
                           
保险费的交纳                                                                   

                           
4.1    保险费的交纳        本合同的交费方式为您在投保时一次交清。                                                              
                           
职业、工种或环境变更 

                           
5.1    职业、工种或环境变          一、若被保险人的职业、工种或环境发生变更，您或被保险人应自变更之日起
       更                      10  日内（含第           10  日）以书面形式通知我们。                                     
                          二、我们将根据变更后的职业、工种或环境的危险程度确定被保险人的危险程
                             度是否属于我们的可保范围。若属于我们的可保范围，我们将重新核定被
                             保险人自其职业、工种或环境变更之日起的保险费交费标准；若不属于我
                             们的可保范围，本合同自其职业、工种或环境变更之日起解除，自解除之
                             日起我们不承担保险责任，我们向您退还本合同的未满期保险费。 
                          三、若经我们重新核定该被保险人的保险费交费标准发生变更，您应自被保险
                             人职业、工种或环境变更之日起按照新的交费标准交纳保险费，我们承担
                             的保险责任维持不变。 
                           
合同解除和变更                                                                

                           
6.1    解除合同的手续及           一、若您申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料： 
       风险                   （一）保险合同；                                                     
                             （二）您的有效证明文件。 
                          二、自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止。我们自收到解除合同申请
                              书之日起    30 日内退还本合同的未满期净保费。 
                          三、您解除合同，会遭受一定损失。 
                           
6.2    合同变更               本合同生效后，如您需变更本合同的内容，应当向我们提出变更合同的申请，
                          在您与我们达成一致后，可以对合同约定事项进行变更，变更可以用在保险合
                          同上批注、附贴批单的方式进行。 
                           
6.3    联系方式变更        为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，请及                                                                 
                          时以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。若您未以书面形式或双方认可
                          的其他形式通知我们，我们按本合同载明的最后住所或通讯地址发送的有关通
                          知，均视为已送达给您。 
                           
明确说明与如实告知                                                               


                                       第  4 页  共 7 页 
 
                           
7.1    明确说明            一、     订立本合同时，我们应向您说明本合同的内容。                                                          
                          二、 对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保
                             险单或其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以
                             书面或口头形式向您作出明确说明，未作提示或明确说明的，该条款不产
                             生效力。 
                           
7.2    如实告知            一、    我们就您和被保险人的有关情况提出询问的，您应当如实告知。                                                         
                          二、若您故意或因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决
                             定是否同意承保或提高保险费率的，我们有权解除本合同。 
                          三、若您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们
                             不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 
                          四、若您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，
                             对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应
                             当退还保险费。 
                          五、我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；
                             发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。 
                           
7.3    本公司合同解除权           前款约定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过                          30 日不行使而
       的限制              消灭。                                                            
                           
其他需要关注的事项                                                               

                           
8.1    年龄错误            您在申请投保时，应                  将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期                                       在投保    单上
                          填明，若发生错误按照下列方式办理： 
                          (一) 您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定的投保
                              年龄限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同，并向您退还本合同
                              的未满期净保费。我们行使合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”
                              的约定。 
                          (二) 您申报的被保险人年龄不真实，致使您实交保险费少于应交保险费的，我
                              们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，我们在给付保险
                              金时按实交保险费与应交保险费的比例给付。 
                          (三) 您申报的被保险人年龄不真实，致使您实交保险费多于应交保险费的，我
                              们会将多收的保险费退还给您。 
                           
8.2    争议处理            在本合同履行过程中发生任何                          争议，当事人应根据本合同约定选择下列两种方                                   
                          式之一予以解决： 
                          (一) 因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交双方共
                              同选定的仲裁委员会，按其当时有效的仲裁规则仲裁解决。 
                          (二) 因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向本合
                              同签发地有管辖权的人民法院起诉。 
                           
释义 

                           
9.1    周岁                指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算                                        的年龄，自出生之日起为零周                     
                          岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。 
                           

                                       第  5 页  共 7 页 
 
9.2    意外伤害               指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤
                          害。 
                           
9.3    初次患本合同所列           指被保险人患同时符合以下条件的特定重大疾病： 
       的特定重大疾病            （1）被保险人自出生后首次出现该特定重大疾病之症状体征； 
                          （2）被保险人在本合同有效期间内首次出现该特定重大疾病之症状体征并被
                              确诊患该特定重大疾病； 
                          （3）该特定重大疾病之症状体征符合本合同的定义； 
                          （4）该特定重大疾病已在本合同中列明。 
                          对于被保险人在本合同生效日前出现的本合同所列的特定重大疾病之症状体
                          征或者所患的特定重大疾病，我们不承担给付保险金责任。 
                           
9.4    女性乳腺癌              指发生于女性乳房的恶性肿瘤，恶性肿瘤是指恶性细胞不受控制的进行性增长
                          和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身
                          体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织
                          《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾
                          病不在保障范围内： 
                          （1）原位癌； 
                          （2）转移癌； 
                          （3）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                           
9.5    毒品                 指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大
                          麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药
                          品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方
                          药品。 
                           
9.6    酒后驾驶               指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或
                          超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定
                          为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                           
9.7    无合法有效驾驶证           指下列情形之一： 
       驾驶                （  1 ）没有驾驶证驾驶；                                          
                          （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                          （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                          （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线
                              学习驾车。 
                           
9.8    无有效行驶证             指下列情形之一： 
                          （1）机动车被依法注销登记的； 
                          （2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                           
9.9    机动车                指以动力装置驱动或牵引，上道路行驶的供人员乘用或用于运送物品以及进行
                          工程专项作业的轮式车辆。 
                           
9.10   感染艾滋病病毒或           艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                   HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病
       患艾滋病            毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                                        AIDS     。在人体血液或其他样本                  
                          中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾
                          滋病病毒；若同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
                           


                                       第  6 页  共 7 页 
 
9.11   遗传性疾病              指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾
                          病，通常具有亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                           
9.12   先天性畸形、变形或          指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形或染
       染色体异常              色体异常按照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）
                          确定。 
                           
9.13   未满期净保费             等于已交保险费×（1-25%）×（1-经过天数/保险期间的天数) ，经过天数不
                          足一天的按一天计算。 
                           
9.14   有效身份证件             指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用
                          的有效护照、军官证、警官证、士兵证、户口簿等证件。 
                           
9.15   医疗机构               指经中华人民共和国卫生部门正式评定的二级或以上之公立医院，但不包括上
                          述医院的分院、联合病房或联合病床，精神病院，专供康复、休养、戒毒、戒
                          酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的之医疗机构。 
                           
9.16   未满期保险费             等于已交保险费×（1-经过天数/保险期间的天数），经过天数不足一天的按一
                          天计算。 
                           
 


       


                                       第  7 页  共 7 页 
 
