                                                                        泰康人寿[2016]疾病保险        037 号 
       

                          泰康     e 康豁免保险费疾病保险条款 

                                        阅    读   指    引                     请扫描以查询验证条款 

         本阅读指引有助于您理解条款．．．．．．．．．．．．．，．对．本合同．．．内容的解释．．．．．凡条款已有约定的．．．．．．．．，．以条款约定为准．．．．．．．。． 

您拥有的重要权益 

        在犹豫期内您若要求解除合同，我们仅扣除工本费.....................................1.4 
        本合同提供的保障在保险责任条款中列明.............................................2.2 
        您有解除合同的权利...............................................................7.1 

您应当特别注意的事项 

        在某些情况下，我们不承担保险责任.................................................2.3 
        保险事故发生后请您及时通知我们...................................................3.1 
        您应当按时交纳保险费.............................................................4.1 
        解除合同会给您造成一定的损失，请您慎重决策.......................................7.1 
        您有如实告知的义务...............................................................8.2 
        本合同对疾病进行了明确定义，请您仔细阅读.........................................9 
        我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意...........................10 

条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 

条款目录 

 1.  您与我们订立的合同                   6.1 效力中止                    10.4  周岁 
  1.1 合同构成                       6.2 效力恢复                    10.5  有效身份证件 
  1.2 合同成立及生效                   7. 合同解除                      10.6  医院 
  1.3 投保年龄                       7.1 您解除合同的手续及风险             10.7  初次确诊 
  1.4 犹豫期                       8. 其他需要关注的事项                 10.8  意外伤害 
 2.  我们提供的保障                     8.1 效力终止                    10.9  毒品 
  2.1 保险期间                       8.2 明确说明与如实告知               10.10 酒后驾驶 
  2.2 保险责任                       8.3 我们合同解除权的限制              10.11 无合法有效驾驶证驾驶 
  2.3 责任免除                       8.4 年龄性别错误                  10.12 无合法有效行驶证 
 3.  豁免保险费的申请                    8.5 合同内容变更                  10.13 机动车 
  3.1 保险事故通知                     8.6 联系方式变更                  10.14 感染艾滋病病毒或者患艾滋病 
  3.2 豁免保险费申请                    8.7 争议处理                    10.15 遗传性疾病 
  3.3 宣告死亡处理                     8.8 保险事故鉴定                  10.16 先天性畸形、变形或者染色体异常 
  3.4 诉讼时效                      9. 疾病定义                      10.17 现金价值 
 4.  保险费的交纳                      9.1 轻症疾病定义                  10.18 专科医生 
  4.1 保险费的交纳                     9.2 重大疾病定义                  10.19 欠交保险费的次数 
  4.2 宽限期                       10. 释义                       10.20 永久不可逆 
 5.  现金价值权益                      10.1 合法有效                   10.21 六项基本日常生活活动 
  5.1 现金价值                       10.2 保单年度                   10.22 肢体机能完全丧失 
 6.  合同效力的中止及恢复                  10.3 保险费约定交纳日               10.23 语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失 


 
                           泰康人寿保险股份有限公司 
                      泰康     e 康豁免保险费疾病保险条款 
                                              
在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指在电子保险单上签章的泰康人寿保险股份有限
公司的分公司，“本合同”指您与我们之间订立的“泰康                        e 康豁免保险费疾病保险合同”，“被保险人”
指本合同的被保险人，投保人、被保险人的姓名在电子保险单上载明。 
 

1.       您与我们订立的合同 

                       
1.1      合同构成         本合同是您与我们约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、电子保险单
                      或者其他保险凭证、电子投保单、与本合同有关的投保文件、合法有效(见                              10.1)
                      的声明、批注、批单及其他您与我们共同认可的书面协议或电子协议。 
                       
1.2      合同成立及        您提出保险申请且我们同意承保，本合同成立。 
         生效           本合同的成立日、生效日以电子保险单记载的日期为准。保单年度（见                              10.2）、
                      保险费约定交纳日（见          10.3）均依据本合同的生效日为基础进行计算。 
                       
1.3      投保年龄         投保年龄指您投保时被保险人的年龄，以周岁(见                    10.4)计算。 
                       
1.4      犹豫期          犹豫期是指自您签收本合同的次日零时起的一段时期，该时期以电子保险单上载
                      明的日数为准。在此期间，请您认真审视本合同，如果您认为本合同与您的需求
                      不相符，您可以在此期间提出解除本合同，我们将在扣除不超过                          10 元的工本费后
                      向您无息退还保险费。 
                      解除本合同时，您须填写解除合同申请书，并提供本合同、您的有效身份证件（见
                      10.5）。自我们收到您的解除合同申请书时起，本合同即被解除，对于本合同解除
                      前发生的保险事故，我们不承担保险责任。                                                                                    
                       
2.       我们提供的保障 

                       
2.1      保险期间         本合同的保险期间与本合同所豁免保险费的保险合同（以下简称“被豁免合同”）
                      的交费期间相同，并在电子保险单上载明。 
                       
2.2      保险责任         在本合同保险期间内，我们承担下列保险责任： 
                       
         轻症疾病豁        本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起                       180 日内，本合同的被保
         免保险费         险人即被豁免合同的投保人经医院（见                10.6）初次确诊（见       10.7）非因意外伤害
                      （见  10.8）导致罹患本合同所定义的轻症疾病（无论一种或者多种），我们不承
                      担豁免保险费的责任，本合同继续有效。 
                      本合同的被保险人即被豁免合同的投保人经医院初次确诊因意外伤害导致罹患本
                      合同所定义的轻症疾病，或者于本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）
                      之日起   180 日后，经医院初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义的轻症疾
                      病，则自确诊日后首个被豁免合同的保险费约定交纳日开始，直至被豁免合同最
                      后一次保险费约定交纳日止，我们豁免前述期间内被豁免合同投保人应交纳的被
                      豁免合同的保险费。我们视豁免的保险费为前述投保人已交纳的保险费，本合同
                      终止。 
                      本合同所定义的轻症疾病载明于本合同“9.1                 轻症疾病定义”。 
 
         重大疾病豁        本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起                       180 日内，本合同的被保
         免保险费         险人即被豁免合同的投保人经医院初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义
                      的重大疾病（无论一种或者多种），我们向您无息返还累计已交纳的本合同的保险
                      费，本合同终止。 
                      本合同的被保险人即被豁免合同的投保人经医院初次确诊因意外伤害导致罹患本
                      合同所定义的重大疾病，或者于本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）
                      之日起   180 日后，经医院初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义的重大疾
                      病，则自确诊日后首个被豁免合同的保险费约定交纳日开始，直至被豁免合同最
                      后一次保险费约定交纳日止，我们豁免前述期间内被豁免合同投保人应交纳的被
                      豁免合同的保险费。我们视豁免的保险费为前述投保人已交纳的保险费，本合同
                      终止。 
                      本合同所定义的重大疾病载明于本合同“9.2                 重大疾病定义”。 
 
         身故豁免保        本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起                       180 日内，本合同的被保
         险费           险人即被豁免合同的投保人非因意外伤害导致身故，我们向您无息返还累计已交
                      纳的本合同的保险费，本合同终止。 
                      本合同的被保险人即被豁免合同的投保人因意外伤害或者于本合同生效（若曾复
                      效，则自本合同最后复效）之日起              180 日后非因意外伤害导致身故，则自被豁免
                      合同投保人身故后首个被豁免合同的保险费约定交纳日开始，直至被豁免合同最
                      后一次保险费约定交纳日止，我们豁免前述期间内被豁免合同投保人应交纳的被
                      豁免合同的保险费。我们视豁免的保险费为前述投保人已交纳的保险费，本合同
                      终止。 
 
         特别注意事        被豁免合同在电子保险单上载明。 
         项            保险费豁免开始后，我们将不接受关于被豁免合同保险费交费方式的变更申请。 
                      对于被豁免合同为万能保险合同或者投资连结保险合同的：我们只豁免其期交保
                      险费，不予豁免其追加保险费；若被豁免合同存在缓交保险费的，我们不予豁免
                      上述轻症确诊日前、重大疾病确诊日前或者身故日前被豁免合同缓交的各期保险
                      费，对于上述轻症确诊日、重大疾病确诊日或者身故日后所豁免的各期保险费，
                      我们按照被豁免合同关于保险费交纳的有关约定，按顺序依次补交被豁免合同缓
                      交的各期保险费。 

2.3      责任免除         因下列第（1）至第（7）项情形之一导致被保险人身故的，我们不承担本合同约
                      定的身故豁免保险费的责任；因下列第（2）至第（10）项情形之一导致被保险人
                      发生本合同定义的轻症疾病或者重大疾病的，我们不承担本合同约定的轻症疾病
                      豁免保险费或者重大疾病豁免保险费的责任： 
                      （1）   被保险人在本合同成立（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起                            2 年内
                            自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外； 
                      （2）   投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                      （3）   被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；  
                      （4）   被保险人主动吸食或者注射毒品（见                10.9）； 
                      （5）   被保险人酒后驾驶（见          10.10）、无合法有效驾驶证驾驶（见             10.11），或
                            者驾驶无合法有效行驶证（见             10.12）的机动车（见       10.13）；  
                      （6）   战争、军事冲突、暴乱或者武装叛乱； 
                      （7）   核爆炸、核辐射或者核污染； 
                      （8）   被保险人故意自伤； 
                      （9）   被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病（见                   10.14）（但符合本合同“经
                            输血导致的感染艾滋病病毒或者患艾滋病”或者“因职业关系导致的感
                            染艾滋病病毒或者患艾滋病”定义的不在此限）； 
                      （10） 遗传性疾病（见        10.15），先天性畸形、变形或者染色体异常（见                 10.16）。 
                      因上述第（2）项情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向投保人之外的其
                      他权利人给付本合同终止时的现金价值（见                  10.17）。其他权利人按照被保险人第
                      一顺序法定继承人、第二顺序法定继承人的顺序确定。因上述第（1）项以及第（3）
                      至第（7）项中任一情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向您退还本合同
                      终止时的现金价值。 
                      因上述第（2）项情形导致被保险人发生本合同定义的轻症疾病或者重大疾病的，
                      本合同终止，我们向被保险人给付本合同终止时的现金价值。因上述第（3）至第
                      （10）项中任一情形导致被保险人发生本合同定义的轻症疾病或者重大疾病的，
                      本合同终止，我们向您退还本合同终止时的现金价值。 
                       
3.       豁免保险费的申请  

                       
3.1      保险事故通        您或者受益人知道保险事故发生后应当在                 10 日内通知我们。故意或者因重大过失
         知            未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法
                      确定的部分不承担豁免保险费的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应
                      当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、
                      原因、损失程度的除外。 
                       
3.2      豁免保险费        在申请豁免保险费时，请按照下列方式办理： 
         申请 
                       
         轻症疾病豁        被豁免合同的被保险人作为申请人须填写豁免保险费申请书，并须提供下列证明
         免保险费、        和资料的原件： 
         重大疾病豁        （1）   申请人的有效身份证件； 
         免保险费申
                      （2）   由医院专科医生（见         10.18）出具的被保险人的疾病诊断证明书，以及由
         请 
                            医院出具的与该疾病诊断证明书相关的病理显微镜检查、血液检验及其
                            他科学方法检验报告； 
                      （3）   所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
 
         身故豁免保        被豁免合同的被保险人作为申请人须填写豁免保险费申请书，并须提供下列证明
         险费申请         和资料的原件： 

                      （1）   申请人的有效身份证件； 
                      （2）   国务院卫生行政部门规定的医疗机构、公安部门或者其他有权机构出具的
                            被保险人的死亡证明； 
                      （3）   所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 

         特别注意事        以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知豁免保险费申请人补充提供有
         项            关的证明和资料。 
                      委托他人申请豁免保险费时，受托人还必须提供本人的有效身份证件及委托人亲
                      笔签名的授权委托书。 
                      申请人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人时，由其合法监护人代其申
                      请豁免保险费，其合法监护人还必须提供申请人为无民事行为能力人或者限制民
                      事行为能力人的证明和监护人具有合法监护权的证明。 
                       
3.3      宣告死亡处        在本合同有效期内，如果被保险人被法院宣告死亡，我们以法院判决宣告之日作
         理            为被保险人的死亡时间，按本合同的约定承担保险责任，本合同终止。 
                      如果被保险人被宣告死亡之日在保险期间之外，但有证据证明下落不明之日在保
                      险期间之内，我们按本合同约定承担保险责任。 
                      如果被保险人在宣告死亡后重新出现或者确知其没有死亡，豁免保险费申请人应
                      在知道后    30 日内向我们补交已豁免的保险费，在前述情形下，本合同的效力依法
                      确定。 
                       
3.4      诉讼时效         权利人向我们申请豁免保险费的诉讼时效期间为                    5 年，自其知道或者应当知道保
                      险事故发生之日起计算。 
                       
4.       保险费的交纳 

                       
4.1      保险费的交        本合同的交费方式和交费期间由您在投保时与我们约定，并在电子保险单上载明。 
         纳            分期支付保险费的，在交纳首期保险费后，您应当在每个保险费约定交纳日交纳
                      其余各期的保险费。 
                       
4.2      宽限期          如果您到期未交纳保险费，自保险费约定交纳日的次日零时起                         60 日为保险费交纳
                      的宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍承担保险责任，但您或者豁免保险
                      费申请人需补交欠交的保险费，其数额据下列公式确定： 
                      欠交的保险费=电子保险单中载明的每期保险费数额×欠交保险费的次数（见
                      10.19） 
                      如果您在宽限期内未交纳保险费，则本合同自宽限期满日的                        24 时起效力中止，但
                      本合同另有约定的除外。 
                       
5.       现金价值权益 

                       
5.1      现金价值         本合同保单年度末的现金价值在电子保险单上载明，保单年度内的现金价值您可
                      以向我们咨询。 
                       
6.       合同效力的中止及恢复 

                       
6.1      效力中止         在本合同效力中止期间，我们不承担保险责任。 
                       
6.2      效力恢复         本合同效力中止之日起          2 年内，您可以申请恢复合同效力。经您与我们协商并就
                      恢复本合同效力达成一致同意的协议，自您补交保险费之日起，本合同效力恢复。 
                      自本合同效力中止之日起满            2 年您和我们未就恢复本合同效力达成一致同意的协
                      议，我们有权解除本合同。我们解除本合同的，我们向您退还本合同中止之日的
                      现金价值。 
                       
7.       合同解除 

                       
7.1      您解除合同        如果您在犹豫期后要求解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供您的有
         的手续及风        效身份证件。 
         险            自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止，我们自收到解除合同申请书之日
                      起 30 日内向您退还本合同终止时的现金价值。 
                      您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。 
                       
8.       其他需要关注的事项 

                       
8.1      效力终止         发生下列情况之一时，本合同效力终止： 
                      （1）   被豁免合同效力终止； 
                      （2）   本合同约定的合同效力终止情况。 
                       
8.2      明确说明与        订立本合同时，我们应当向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的
         如实告知         条款，我们在订立合同时应当在电子投保单、电子保险单或者其他保险凭证上作
                      出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确
                      说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。 
                      我们会就您和被保险人的有关情况提出书面询问，您应当如实告知。 
                      如果您故意或者因重大过失未履行前款约定的如实告知义务，足以影响我们决定
                      是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本合同。 
                      如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承
                      担保险责任，并不退还保险费。 
                      如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于
                      本合同解除前发生的保险事故，我们不承担保险责任，但应当向您退还保险费。 
                      我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保
                      险事故的，我们承担保险责任。 
                       
8.3      我们合同解        前款约定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过                        30 日不行使而消灭。
         除权的限制        自本合同成立之日起超过           2 年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承
                      担保险责任。 
                       
8.4      年龄性别错        您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期和性别在电子
         误            投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理： 
                      （1）   您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年
                            龄限制的，我们有权解除本合同。对于解除本合同的，本合同自解除之日
                            起终止，我们向您退还本合同终止时的现金价值。对于本合同解除前发生
                            的保险事故，我们不承担保险责任。我们行使合同解除权适用“我们合同
                            解除权的限制”的约定。 
                      （2）   您申报的被保险人年龄或者性别不真实，致使您实交保险费少于应交保险
                            费的，我们有权更正并要求您补交保险费。如果已经发生保险事故，在您
                            向我们补交保险费后，我们承担豁免保险费的责任。 
                      （3）   您申报的被保险人年龄或者性别不真实，致使您实交保险费多于应交保险
                            费的，我们向您无息退还多收的保险费。 
                       
8.5      合同内容变        在本合同有效期内，经您与我们协商一致，可以变更本合同的有关内容。变更本
         更            合同的，应当由我们在电子保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者
                      由您与我们订立书面的变更协议。 
                      您通过我们同意或者认可的网站提出对本合同进行变更，视为您的书面申请，您
                      向我们在线提交的电子信息与您向我们提交的书面文件具有相同的法律效力。 
                       
8.6      联系方式变        为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址或者电话等联系方式变更时，请及
         更            时以书面形式或者双方认可的其他形式通知我们。如果您未以书面形式或者双方
                      认可的其他形式通知我们，我们按本合同载明的最后住所或者通讯地址发送的有
                      关通知，均视为已送达给您。 
                       
8.7      争议处理         本合同履行过程中，双方发生争议时，可以从下列两种方式中选择一种争议处理
                      方式： 
                      （1）   因履行本合同发生的争议，由双方协商解决，协商不成的，提交_______
                            仲裁委员会仲裁； 
                      （2）   因履行本合同发生的争议，由双方协商解决，协商不成的，依法向人民法
                            院起诉。 
                       
8.8      保险事故鉴        如果被保险人发生保险事故，您和我们均可以委托保险公估机构等依法设立的独
         定            立评估机构或者具有相关专业知识的人员，对保险事故进行评估和鉴定。 

                       
9.       疾病定义 

                       
9.1      轻症疾病定        本合同所定义的轻症疾病共有            30 种。 
         义 
                       
9.1.1    极早期恶性        指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变之一，并且接受了相应的治疗。 
         肿瘤或者恶        （1）   原位癌； 
         性病变 
                      （2）   相当于    Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                      （3）   相当于    Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病； 
                      （4）   皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

                      （5）   TNM 分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌。 
                       
9.1.2    脑垂体瘤、        指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，
         脑囊肿及脑        并已经实施了手术或放射治疗。 
         血管瘤          （1）   脑垂体瘤； 
                      （2）   脑囊肿； 
                      （3）   脑血管瘤。 
                       
9.1.3    急性心肌梗        指被临床诊断为急性心肌梗塞并接受了急性心肌梗塞治疗，虽然未达到重大疾病
         塞（轻症）        “急性心肌梗塞”的给付标准，但满足下列全部条件： 
                      （1）  肌钙蛋白有诊断意义的升高； 
                      （2）  心电图有损伤性的         ST 段改变但未出现病理         Q 波。  
                       
9.1.4   Ⅲ度房室传导        指心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常地传到心室的
        阻滞            心脏传导性疾病。须满足下列全部条件： 
                      （1）   心电图显示房室搏动彼此独立，心室率<50                 次/分钟； 
                      （2）   出现阿-斯综合征或心力衰竭的表现；  
                      （3）   必须持续性依赖心脏起搏器维持心脏正常功能，且已经放置心脏起搏器。 
                       
9.1.5    冠状动脉介        为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成形术、
         入手术（非        冠状动脉支架植入术、冠状动脉粥肿斑块切除术或激光冠状动脉成形术。 
         开胸手术） 
                       
9.1.6    心脏瓣膜介        为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管
         入手术（非        介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。 
         开胸手术） 
                       
9.1.7    主动脉内手        为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的主动脉内手术。主动脉指胸主
         术（非开胸        动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。 
         手术） 
                       
9.1.8    特定周围动        指为治疗一条或一条以上的下列动脉狭窄而实施的血管介入治疗： 
         脉疾病的血        （1）    为下肢或上肢供血的动脉； 
         管介入治疗 
                      （2）    肾动脉； 
                      （3）    肠系膜动脉。 
                      须满足下列全部条件： 
                      （1）   经血管造影术证实一条或一条以上的上述动脉狭窄达到                       50%或以上； 
                      （2）   对一条或一条以上的上述动脉施行了血管介入治疗，如血管成形术及或进
                            行植入支架或动脉粥样瘤清除手术。 
                      上述动脉疾病的诊断以及相关治疗的必要性必须由血管疾病的专科医生确定。 
                       
9.1.9    原发性肺动        指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成
         脉高压          永久不可逆（见       10.20）性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功
                      能状态分级     III 级及以上，但尚未达到          IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过
                      25mmHg，但尚未超过      30mmHg。 
                       
9.1.10   视力严重受        指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，虽然未达到重大疾病“双
         损            目失明”的给付标准，但满足下列条件之一： 
                      （1）   双眼中较好眼矫正视力低于            0.1（采用国际标准视力表，如果使用其他视
                            力表应进行换算）； 
                      （2）   双眼中较好眼视野半径小于            20 度。 
                      被保险人在     3 周岁之前因疾病导致视力严重受损不在保障范围内。 
                       
9.1.11   单眼视力丧        指因疾病或意外伤害导致单眼视力永久不可逆性丧失，但未达到本合同所指重大
         失            疾病“双目失明”的标准，患眼须满足下列至少一项条件： 
                      （1）   眼球缺失或摘除； 
                      （2）   矫正视力低于       0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行
                            换算）； 
                      （3）   视野半径小于      5 度。 
                      被保险人在     3 周岁之前因疾病导致单眼视力丧失不在保障范围内。 
                       
9.1.12   单耳失聪         指因疾病或意外伤害导致单耳听力永久不可逆性丧失，在                        500 赫兹、1000  赫兹和
                      2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测
                      或听觉诱发电位检测等证实，但未达到本合同所指重大疾病“双耳失聪”的标准。 
                      被保险人在     3 周岁之前因疾病导致的单耳失聪不在保障范围内。 
                       
9.1.13   运动神经元        是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进
         病            行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症，但未达到本合同所
                      指重大疾病“严重运动神经元病”的标准。须满足自主生活能力部分丧失，无法
                      独立完成六项基本日常生活活动（见               10.21）中的两项。 
                       
9.1.14   脑中风后遗        指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的
         症（轻症）        功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                      180 天后，后遗的神经系统
                      功能障碍程度虽未达到重大疾病“脑中风后遗症”的给付标准，但仍遗留下列一
                      种或一种以上障碍： 
                       （1）   一肢或一肢以上肢体机能部分丧失，其肢体肌力为Ⅲ级或小于Ⅲ级； 
                       （2）   自主生活能力部分丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项
                              或两项以上。 
                       
9.1.15   颅  脑  手  术   指被保险人因疾病已实施全麻下的颅骨钻孔手术或经鼻蝶窦入颅手术。因外伤而
         （轻症）         实施的颅脑手术不在保障范围内。 
                       
9.1.16   脑损伤          指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障
                      碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）
                      等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                         180 天后，虽然未达
                      到本合同所指重大疾病“严重脑损伤”的给付标准，但须满足下列条件之一： 
                      （1）   已接受全麻下颅骨切开颅内血肿清除术或颅骨钻孔术； 
                      （2）   在遭受外伤      180 天后一肢或一肢以上肢体机能部分丧失，其肢体肌力为
                            Ⅲ级,或小于Ⅲ级。 
                       
9.1.17   双侧睾丸切        指为了治疗疾病或意外损伤，已经实施了双侧睾丸完全切除手术。部分睾丸切除
         除手术          不在保障范围内。 
                       
9.1.18   肾脏切除         因疾病或意外伤害导致至少单侧肾脏切除。因捐赠肾脏而所需的肾脏切除不在保
                      障范围内。 
                       
9.1.19   单个肢体缺        指一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离，但未达到本
         失            合同所指重大疾病“多个肢体缺失”的标准。 
                       
9.1.20   瘫痪（轻症）       指因疾病或意外伤害导致一肢肢体机能永久完全丧失，但未达到本合同所指重大
                      疾病“瘫痪”的标准。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                         180 天后或意外伤害
                      发生  180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                       
9.1.21   胆道重建手        指为了治疗疾病或意外损伤，已经实施了胆总管小肠吻合术的胆道重建手术。手
         术            术必须由专科医生认为是医疗所需的情况下进行。胆道闭锁不在保障范围内。 
                       
9.1.22   肝叶切除         因疾病或意外伤害导致至少一整叶肝脏切除。 
                      因酒精或滥用药物引致的疾病或紊乱及／或因捐赠肝脏而所需的肝叶切除均不在
                      保障范围内。 
                       
9.1.23   肺切除          因疾病或意外伤害导致至少一侧肺切除。因捐献肺而所需的肺切除不在保障范围
                      内。 
                       
9.1.24   Ⅲ度烧伤         指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积为全身体表面积的                      10%或  10%以上，但尚未达
                      到 20%。体表面积根据《中国新九分法》计算。 
                       
9.1.25   面部烧伤         指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到面部表面积的                       30％或   30％以上，但未
                      达到面部表面积的        80%。 
                       
9.1.26   面部重建手        指因疾病或意外伤害导致颈部以上的面部构造不完整、缺失或受损而对其形态及
         术            外观进行修复或重建，已经实施了面部重建手术，但未达到本合同所指重大疾病
                      “严重Ⅲ度烧伤、严重面部烧伤”的标准。因纯粹整容原因、独立的牙齿修复、
                      独立的鼻骨折断或独立的皮肤伤口所进行的手术不在保障范围内。 
                       
9.1.27   颈动脉血管        指为了治疗颈动脉狭窄性病变，已经实施了颈动脉血管成形术或内膜切除术，须
         成形术或内        由颈动脉造影检查证实一条或以上颈动脉存在严重狭窄（即狭窄程度超过原有管
         膜切除术         径的  50%以上）。本病须专科医生明确诊断，同时必须已经采取以下手术以减轻症
                      状：  
                      （1）   动脉内膜切除术； 
                      （2）   血管介入手术，例如血管成形术及／或进行植入支架或动脉粥样瘤清除手
                            术。 
                       
9.1.28   心包膜切除        指为治疗心包膜疾病，已经实施了心包膜切除术，但未达到本合同所指重大疾病
         术            “严重慢性缩窄型心包炎”的标准。手术必须在心脏科医生认为是医学上必需的
                      情况下进行。 
                       
9.1.29   腔静脉过滤        指为治疗反复肺栓塞发作，抗凝血疗法无效，已经实施了腔静脉过滤器植入术。
         器植入术         手术必须在专科医生认为是医学上必需的情况下进行。 
                       
9.1.30   再生障碍性        指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少，
         贫血           但未达到本合同所指重大疾病“重型再生障碍性贫血”的标准。须满足下列全部
                      条件： 
                      （1）   骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
                      （2）   病历资料显示接受了下列任一项的血液专科治疗：骨髓刺激疗法；免疫抑
                            制剂治疗；骨髓移植。 
                       
9.2      重大疾病定        本合同所定义的重大疾病共有            70 种，其中第     1 至 25 种重大疾病为中国保险行业
         义            协会颁布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》（以下简称“规范”）规定的疾
                      病，且疾病名称和疾病定义与“规范”一致，第                    26 至 70 种重大疾病为“规范”
                      规定范围之外的疾病。 
                       
9.2.1    恶性肿瘤         指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血
                      管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，
                      临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的
                      恶性肿瘤范畴。 
                      下列疾病不在保障范围内： 
                      （1）   原位癌； 
                      （2）   相当于    Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                      （3）   相当于    Ann Arbor 分期方案Ⅰ期程度的何杰金氏病； 
                      （4）   皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

                      （5）   TNM 分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
                      （6）   感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                       
9.2.2    急性心肌梗        指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少
         塞            三项条件： 
                      （1）   典型临床表现，例如急性胸痛等； 
                      （2）   新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
                      （3）   心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变
                            化； 
                      （4）   发病   90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                        50%。 
                       
9.2.3    脑中风后遗        指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的
         症            功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                      180 天后，仍遗留下列一种
                      或一种以上障碍： 
                      （1）   一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见                 10.22）； 
                      （2）   语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见                 10.23）； 
                      （3）   自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                            三项以上。 
                       
9.2.4    重大器官移        重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏
         植术或造血        的异体移植手术。 
         干细胞移植        造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干
         术            细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植
                      手术。 
9.2.5    冠状动脉搭        指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。 
         桥术（或称        冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手
         冠状动脉旁        术、腔镜手术不在保障范围内。 
         路移植术） 
                       
9.2.6    终末期肾病        指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                              90 天的
         （或称慢性        规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
         肾功能衰竭
         尿毒症期） 
                       
9.2.7    多个肢体缺        指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干
         失            端）以上完全性断离。 
                       
9.2.8    急性或亚急        指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学
         性重症肝炎        或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 

                      （1）   重度黄疸或黄疸迅速加重； 

                      （2）   肝性脑病； 

                      （3）   B 超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
                      （4）   肝功能指标进行性恶化。 
                       
9.2.9    良性脑肿瘤        指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、
                      癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）
                      或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件： 
                      （1）   实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
                      （2）   实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
                      脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
                       
9.2.10   慢性肝功能        指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件： 
         衰竭失代偿        （1）   持续性黄疸； 
         期 
                      （2）   腹水； 
                      （3）   肝性脑病； 
                      （4）   充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
                      因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                       
9.2.11   脑炎后遗症        指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能
         或脑膜炎后        障碍，指疾病确诊        180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
         遗症           （1）   一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                      （2）   语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                      （3）   自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                            三项以上。 
                       
9.2.12   深度昏迷         指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度
                      按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为              5 分或  5 分以下，且已经
                      持续使用呼吸机及其它生命维持系统               96 小时以上。 
                      因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                       
9.2.13   双耳失聪         指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                        500 赫兹、1000  赫兹和
                      2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测
                      或听觉诱发电位检测等证实。 
                      被保险人在     3 周岁之前因疾病导致的双耳失聪不在保障范围内。 
                       
9.2.14   双目失明         指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列
                      至少一项条件： 
                      （1）   眼球缺失或摘除； 
                      （2）   矫正视力低于       0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行
                            换算）； 
                      （3）   视野半径小于       5 度。 
                      被保险人在     3 周岁之前因疾病导致的双目失明不在保障范围内。 
                       
9.2.15   瘫痪           指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久
                      完全丧失，指疾病确诊          180 天后或意外伤害发生        180 天后，每肢三大关节中的两
                      大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                       
9.2.16   心脏瓣膜手        指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
         术 
                       
9.2.17   严重阿尔茨        指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认
         海默病          知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须
                      由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影
                      像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动
                      中的三项或三项以上。 
                      神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                       
9.2.18   严重脑损伤        指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障
                      碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）
                      等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                         180 天后，仍遗留下
                      列一种或一种以上障碍： 
                      （1）   一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                      （2）   语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                      （3）   自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                            三项以上。 
                       
9.2.19   严重帕金森        是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足
         病            下列全部条件： 
                      （1）   药物治疗无法控制病情； 
                      （2）   自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                            三项以上。 
                      继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
                       
9.2.20   严重Ⅲ度烧        指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                        20％或   20％以上。体
         伤            表面积根据《中国新九分法》计算。 
                       
9.2.21   严重原发性        指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成
         肺动脉高压        永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                                IV
                      级，且静息状态下肺动脉平均压超过               30mmHg。 
                       
9.2.22   严重运动神        是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进
         经元病          行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能
                      力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。 
                       
9.2.23   语言能力丧        指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                          12 个月（声带完
         失            全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
                      精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。                          
                      被保险人在     3 周岁之前因疾病导致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                       
9.2.24   重型再生障        指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。
         碍性贫血         须满足下列全部条件： 

                      （1）   骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 

                      （2）   外周血象须具备以下三项条件： 

                            ①   中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ； 
                            ②   网织红细胞＜1%； 
                            ③   血小板绝对值≤20×109/L。 
                       
9.2.25   主动脉手术        指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动
                      脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分
                      支血管。 
                      动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                       
9.2.26   严重多发性        指被保险人因脑及脊髓内的脱髓鞘病变而出现神经系统多灶性（多发性）多时相
         硬化           （至少   6 个月以内有一次以上（不包含一次）的发作）的病变，须由计算机断层
                      扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证
                      实，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                      的三项或三项以上，持续至少            180 天。 
                       
9.2.27   终末期肺病        指被保险人因患有终末期肺病而出现慢性呼吸功能衰竭。须满足下列全部条件： 
                      （1）   肺功能测试其一秒用力呼气容积（FEV1）持续低于                    0.75 升； 
                      （2）   病人缺氧必须广泛而持续地进行输氧治疗； 
                      （3）   动脉血气分析氧分压低于           55mmHg。 
                       
9.2.28   颅脑手术         指被保险人因疾病已实施全麻下的开颅手术（以切开硬脑膜为准）（不包括颅骨钻
                      孔手术）。理赔时必须提供由神经外科医生出具的诊断书及手术报告。 
                      因外伤而实施的颅脑手术不在保障范围内。 
                       
9.2.29   严重Ｉ型糖        指因严重的胰岛素缺乏导致的一组糖、脂肪、蛋白质代谢异常综合症，且须依赖
         尿病           外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。本病须经血胰岛素测定、血                                 C
                      肽测定或尿     C 肽测定检查证实，且被保险人已经接受了持续的胰岛素治疗                        180 天
                      以上，并须满足下列至少一项条件： 
                      （1）   并发增殖性视网膜病变；  
                      （2）   并发心脏病变，并须植入心脏起搏器进行治疗；  
                      （3）   至少一个脚趾发生坏疽并已实施手术切除。 
                       
9.2.30   严重类风湿        指广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要
         性关节炎         关节（腕关节、肘关节、肩关节、踝关节、膝关节、髋关节）或关节组（如手的
                      多个指间、掌指关节，足的多个足趾、跖趾关节等），并已达到类风湿性关节炎功
                      能分类   IV 级的永久不可逆性关节功能障碍，且须满足下列全部条件： 
                      （1）   晨僵； 
                      （2）   对称性关节炎； 
                      （3）   类风湿性皮下结节； 
                      （4）   类风湿因子滴度升高； 
                      （5）   X 线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。 
                       
9.2.31   急性出血坏        指被保险人因为急性出血坏死性胰腺炎已经接受了外科开腹手术治疗，以进行坏
         死性胰腺炎        死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。 
         开腹手术         因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围
                      内。 
                       
9.2.32   侵蚀性葡萄        指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄
         胎（或称恶        胎，并已经进行化疗或手术治疗的。 
         性葡萄胎） 
                      
9.2.33   经输血导致       指被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病且须满足下列全部条件： 
         的感染艾滋        （1）   因输血而感染； 
         病病毒或者
                      （2）   提供输血治疗的输血中心或医院出具的该项输血感染属医疗责任事故的
         患艾滋病 
                            报告，或法院确认被保险人系因输血导致感染艾滋病病毒或者患艾滋病为
                            医疗责任事故的生效判决； 
                      （3）   受感染的被保险人不是血友病患者。 
                     本公司具有获得和使用被保险人的所有血液样本的权利以及能够对这些样本进行
                     独立检验的权利。 
                      任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致感染艾滋病病毒或者
                      患艾滋病不在保障范围内。 
                       
9.2.34   系统性红斑        指系统性红斑狼疮患者并发狼疮性肾炎而影响和损害肾脏功能。须满足下列全部
         狼疮并发重        条件： 
         度的肾功能        （1）   临床表现须具备以下至少四项条件： 
         损害 
                            ①   蝶形红斑或盘形红斑； 
                            ②   光敏感； 
                            ③   口鼻腔黏膜溃疡； 
                            ④   非畸形性关节炎或多关节痛； 
                            ⑤   胸膜炎或心包炎； 
                            ⑥   神经系统损伤（癫痫或精神症状）； 
                            ⑦   血象异常（白细胞小于          4000/μl 或血小板小于      100000/μl 或溶血性
                                贫血）。 
                      （2）   检查结果须具备以下至少两项条件： 
                            ①   抗 dsDNA 抗体阳性； 
                            ②   抗 Sm 抗体阳性； 
                            ③   抗核抗体阳性； 
                            ④   皮肤狼疮带试验（非病损部位）或肾活检阳性； 
                            ⑤   C3 低于正常值。 
                      （3） 狼疮肾炎致使肾功能减弱，内生肌酐清除率低于每分钟                         30ml。 
                       
9.2.35   重症肌无力        指一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性疾病，临床特征是局部或全身
                      横纹肌于活动时易于疲劳无力，颅神经眼外肌最易累及，也可涉及呼吸肌、下肢
                      近端肌群以至全身肌肉。且须满足下列全部条件： 
                      （1）   经药物治疗和胸腺手术治疗一年以上无法控制病情； 
                      （2）   自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                            三项以上。 
                       
9.2.36   持续植物人       指因疾病或意外伤害导致被保险人躯体反射和自主反射全部丧失的深昏迷，但呼
         状态           吸和心跳是正常的，此时完全依赖支持疗法（如流质食物、静脉注射营养液等）
                      维持生命的临床状态。且须满足下列全部条件： 
                      （1）   诊断为植物人状态后并继续维持治疗                30 天以上； 
                      （2）   治疗   30 天前后的脑电图检查均为等电位（完全平坦）。 
                       
9.2.37   严重心肌病        指由任何病因引起的心室功能损伤（左室腔扩大至少达到正常值上限的                             120%，且
                      左室射血分数持续性低于          40%），导致被保险人身体永久不可逆性受损，达到美国
                      纽约心脏病学会心功能状态分级              IV 级，且经包括超声心动图在内的相关检查证
                      实。 
                     酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保障范围内。 
                       
9.2.38   严重溃疡性        指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现为
         结肠炎          严重的血便和系统性症状体征，须根据组织病理学特点诊断，并且被保险人已经
                      接受了全结肠切除和回肠造瘘术。 
                       
9.2.39   溶血性链球        指包围肢体或躯干的浅筋膜或深筋膜受到溶血性链球菌的感染，病情在短时间内
         菌引起的坏        急剧恶化，且已经立刻进行了手术治疗。最后的诊断必须由微生物或病理学专家
         疽            进行相关检查后证实。 
                       
9.2.40   坏死性筋膜        坏死性筋膜炎的诊断须满足下列全部条件： 
         炎            （1）   符合坏死性筋膜炎的一般临床表现； 
                      （2）   细菌培养检出致病菌； 
                      （3）   出现广泛性肌肉及软组织坏死，并导致身体受影响部位功能永久不可逆性
                            丧失。 
                       
9.2.41   系统性硬皮        系统性硬皮病（须累及内脏器官），指一种以局限性或弥漫性皮肤增厚和皮肤、血
         病            管、内脏器官异常纤维化为特征的结缔组织病。须满足下列至少一项条件： 
                      （1）   肺脏：肺部病变进而发展为肺间质纤维化和肺动脉高压； 
                      （2）   心脏：左室腔扩大至少达到正常值上限的                  120％，且左室射血分数持续性
                            低于   40％； 
                      （3）   肾脏：肾脏受损导致双肾功能慢性不可逆衰竭，达到尿毒症期。 
                       
9.2.42   严重克隆病        指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化，须由病理学检
                      查结果证实，且已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。 
                       
9.2.43   进行性核上        指一种隐袭起病、逐渐加重的神经系统变性疾病，且满足下列全部临床特征： 
         性麻痹          （1）   步态共济失调； 
                      （2）   对称性眼球垂直运动障碍； 
                      （3）   假性球麻痹（构音障碍和吞咽困难）。 
                       
9.2.44   非阿尔茨海        指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性严重
         默病所致严        痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自
         重痴呆          主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，
                      日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的
                      临床、实验室和影像学检查结果证实。 
                      神经官能症，精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。 
                       
9.2.45   肺泡蛋白质        指肺泡和细支气管腔内充满不可溶性富磷脂蛋白的疾病，胸部                          X 线呈双肺弥漫性
         沉积症          肺部磨玻璃影，病理学检查肺泡内充满有过碘酸雪夫（PAS）染色阳性的蛋白样物
                      质，并且接受了肺灌洗治疗。 
                       
9.2.46   严重慢性复        指有腹痛等典型症状的胰腺炎反复发作，导致胰腺进行性破坏，并导致胰腺功能
         发性胰腺炎        紊乱而导致严重糖尿病以及营养不良、恶液质。CT 检查证实胰腺存在广泛钙化，
                      且必须接受酶替代以及胰岛素替代治疗                6 个月以上。诊断必须由消化科专科医生
                      确诊。 
                      酒精导致的慢性复发性胰腺炎不在保障范围内。 
                       
9.2.47   严重面部烧        指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到面部表面积的                        80％或  80％以上。 
         伤 
                       
9.2.48   因职业关系        被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或职业需要处理血液或其他体液时
         导致的感染        感染上艾滋病病毒或者患上艾滋病。须满足下列全部条件： 
         艾滋病病毒        （1）   感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于下列
         或者患艾滋              职业：医生、护士、实验室工作人员、医院护工、医生助理、救护车工作
         病                  人员、助产士； 
                      （2）   必须提供被保险人在所报事故发生后的 5 天以内进行的检查报告，该报
                            告必须显示被保险人血液 HIV 病毒阴性和/或 HIV 抗体阴性； 
                      （3）   必须在事故发生后的 6 个月内证实被保险人体内存在 HIV 病毒或                          HIV 
                            抗体，即血液 HIV 病毒阳性和/或 HIV 抗体阳性。 
                       
9.2.49   原发性硬化        指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄，并
         性胆管炎         最终导致完全阻塞而发展为肝硬化。本病须经内镜逆行胰胆管造影等影像学检查
                      证实，并须满足下列全部条件： 
                      （1）   总胆红素和直接胆红素同时升高，血清                 ALP>200U/L； 
                      （2）   持续性黄疸病史； 
                      （3）   出现胆汁性肝硬化或门脉高压。 
                      因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内。 
                       
9.2.50   肺淋巴管肌        肺淋巴管肌瘤病是一种弥漫性肺部疾病，主要病理改变为肺间质、支气管、血管
         瘤病           和淋巴管内出现未成熟的平滑肌异常增生，同时须满足下列全部条件： 
                      （1）   经组织病理学诊断； 
                      （2）   CT 显示双肺弥漫性囊性改变； 
                      （3）   血气提示低氧血症。 
                       
9.2.51   象皮病          指末期丝虫病，按国际淋巴学会分级为三度淋巴液肿，其临床表现为肢体非凹陷
                      性水肿伴畸形增大、硬皮症和疣状增生。此病症须经相关专科医生根据临床表现
                      和微丝蚴的化验结果确诊。 
                       
9.2.52   胰腺移植         指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术（供
                      体必须是人体器官）。 
                      单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不在保障范围内。 
                       
9.2.53   严重川崎病        是一种血管炎综合征，临床表现为急性发热，皮肤粘膜病损和淋巴结肿大。本病
                      须经专科医生明确诊断，同时须由血管造影或超声心动图检查证实，满足下列至
                      少一项条件： 
                      （1）   伴有冠状动脉瘤，且冠状动脉瘤于最初急性发病后持续至少                         180 天； 
                      （2）   伴有冠状动脉瘤，且已经实施了对冠状动脉瘤进行的手术治疗。 
                       
9.2.54   肾髓质囊性        肾髓质囊性病的诊断须同时满足下列全部条件： 
         病            （1）   肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变； 
                      （2）   贫血、多尿及肾功能衰竭等临床表现； 
                      （3）   诊断须由肾组织活检确定。 
                      单独或良性肾囊肿则不在保障范围内。 
                       
9.2.55   克雅氏病         是一种由动物传染而来的中枢神经系统变性性疾病，大脑呈海绵状改变伴神经元
                      缺失和胶质化。临床表现为进行性痴呆、不随意运动及抽搐、行动困难等。克雅
                      氏病必须由权威医疗机构根据致病蛋白的发现而明确诊断。 
                       
9.2.56   埃博拉病毒        指埃博拉病毒感染导致的烈性传染病，并须满足下列全部条件： 
         感染           （1）   实验室检查证实埃博拉病毒的存在； 
                      （2）   从发病开始有超过        30 天的进行性感染症状。 
                       
9.2.57   失去一肢及        因疾病或意外伤害导致单眼视力丧失及任何一肢自腕关节或踝关节近端（靠近躯
         一眼           干端）以上完全性断离。 
                      单眼视力丧失指单眼视力永久不可逆性丧失，患眼须满足下列至少一项条件： 
                      （1）   眼球缺失或摘除； 
                      （2）   矫正视力低于       0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行
                            换算）； 
                      （3）   视野半径小于       5 度。 
                      被保险人在     3 周岁之前因疾病导致单眼视力丧失不在保障范围内。 
                       
9.2.58   特发性慢性        指自身免疫性肾上腺炎（既往称：特发性肾上腺皮质萎缩）导致肾上腺萎缩和慢
         肾上腺皮质        性肾上腺皮质功能减退。须满足下列全部条件： 
         功能减退         （1）   明确诊断，符合所有以下诊断标准； 
                            ①   血浆促肾上腺皮质激素（ACTH）水平测定大于                 100pg/ml； 
                            ②   血浆和尿游离皮质醇及尿           17 羟皮质类固醇、17      酮皮质类固醇测定、
                                血浆肾素活性、血管紧张素Ⅱ和醛固酮测定，显示为原发性肾上腺皮
                                质功能减退症； 
                            ③   促肾上腺皮质激素（ACTH）刺激试验显示为原发性肾上腺皮质功能减
                                退症。 
                      （2）   已经采用皮质类固醇替代治疗             180 天以上。 
                      肾上腺结核、HIV 感染或者艾滋病、感染、肿瘤所致的原发性肾上腺皮质功能减
                      退和继发性肾上腺皮质功能减退不在保障范围内。 
                       
9.2.59   严重感染性        是指由感染性微生物引致的心脏内膜炎症，并须满足下列全部条件： 
         心内膜炎         （1）   血液培植结果呈阳性反应，证明感染性微生物的存在； 
                      （2）   出现最少中度之心脏瓣膜功能不全（即返流部分达百分之二十或以上）或
                            中度之心脏瓣膜狭窄（即心脏瓣面积为正常值的百分之三十或以下），导
                            致感染性心内膜炎； 
                      （3）   感染性心内膜炎的诊断及瓣膜受损的严重程度必须由心脏病专科医生确
                            定。 
                       
9.2.60   嗜铬细胞瘤        指肾上腺或嗜铬外组织出现神经内分泌肿瘤，并分泌过多的儿茶酚胺类，已经实
                      施了肿瘤切除术。 
                       
9.2.61   严重自身免        自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被
         疫性肝炎         破坏，产生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝
                      脏炎症坏死。必须满足下列全部条件： 
                      （1）   高γ球蛋白血症； 
                      （2）   血液中存在高水平的自身免疫抗体，如                 ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌
                            抗体）、抗     LKM1 抗体或抗-SLA/LP   抗体； 
                      （3）   肝脏活检证实免疫性肝炎； 
                      （4）   临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。 
                       
9.2.62   疾病或外伤        因严重头部创伤或疾病造成被保险人智力低常（智力低于常态）。根据智商 
         所致智力障        （IQ），智力低常分为轻度（IQ50-70）、中度（IQ35-50）、重度（IQ20-35）和极
         碍            重度（IQ<20）。智商的检测必须由我们认可的专职心理测验工作者进行，心理测
                      验工作者必须持有由心理测量专业委员会资格认定书。根据被保险人年龄采用对
                      应的智力量表如韦克斯勒智力量表（儿童智力量表或成人智力量表）。必须满足下
                      列全部条件： 
                      （1）   造成被保险人智力低常（智力低于常态）的严重头部创伤或疾病（以入院
                            日期为准）发生在被保险人            6 周岁以后； 
                      （2）   专科医师确诊被保险人由于严重头部创伤或疾病造成智力低常； 
                      （3）   专职合格心理检测工作者适时做的心理检测证实被保险人智力低常（轻
                            度、中度、重度或极重度）； 
                      （4）   被保险人的智力低常自确认日起持续                180 天以上。 
                       
9.2.63   自体造血干        为治疗造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造
         细胞移植术        血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的自体移植手术。该治疗须由
                      专科医生认为在临床上是必需的。 
                       
9.2.64   严重瑞氏综        瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血
         合征           氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等
                      等。瑞氏综合征需由三级医院的专科医生确诊，并须满足下列全部条件：  
                      （1）   有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；  
                      （2）   血氨超过正常值的        3 倍；  
                      （3）   临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第                  3 期。 
                       
9.2.65   严重肠道疾        严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，并须满足下列全部条件： 
         病并发症         （1）   至少切除了三分之二小肠； 
                      （2）   完全肠外营养支持三个月以上。 
                       
9.2.66   重症骨髓增        骨髓增生异常综合征是起源于造血干细胞的一组骨髓克隆增生异常的疾病，表现
         生异常综合        为无效造血、难治性血细胞减少，有转化为急性髓系白血病的风险。被保险人根
         征            据外周血和骨髓活检被明确诊断为骨髓增生异常综合征，并须满足下列全部条件： 
                      （1）   FAB 分类为难治性贫血伴原始细胞增多（RAEB）； 
                      （2）   根据“骨髓增生异常综合征修订国际预后积分系统（IPSS-R）”积分≥3，
                            属于中危及以上组。 
                       
9.2.67   严重慢性缩        由于慢性心包炎症导致心包脏层和壁层广泛瘢痕粘连、增厚和钙化，心包腔闭塞，
         窄型心包炎        形成一个纤维瘢痕外壳，使心脏和大血管根部受压，阻碍心脏的舒张。被保险人
                      被明确诊断为慢性缩窄性心包炎且必须满足下列全部条件： 
                      （1）   心功能衰竭达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                       IV 级，并持续     180
                            天以上； 
                      （2）   已经接受了开胸进行的心包剥脱或心包切除手术。 
                      经胸腔镜、胸壁打孔进行的手术、心包粘连松解手术不在保障范围内。 
                       
9.2.68   重症手足口        由肠道病毒引起的急性传染病，主要症状表现为手、足、口腔等部位的斑丘疹、
         病            疱疹。经我们认可的医疗机构的专科医生确诊为患有手足口病，并伴有下列三项
                      中的任意一项并发症： 
                      （1）   有脑膜炎或脑炎并发症，且导致意识障碍或瘫痪的临床表现及实验室检查
                            证据； 
                      （2）   有肺炎或肺水肿并发症，且导致呼吸衰竭的临床表现及实验室检查证据；  
                      （3）   有心肌炎并发症，且导致心脏扩大或心力衰竭的临床表现及实验室检查证
                            据。 
                       
9.2.69   严重幼年型        指为了治疗幼年型类风湿关节炎，实际实施了膝关节或髋关节置换手术。 
         类风湿性关        幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高热和系统性
         节炎           病征出现数月后发生关节炎。 
                       
9.2.70   破裂脑动脉        指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人已经实施了在全麻下进行的开
         瘤夹闭手术        颅动脉瘤夹闭手术。 
                      脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术
                      及其他颅脑手术不在本保障范围内。 
                       
10.      释义 

                       
10.1     合法有效         本合同所指合法有效均以中华人民共和国法律、行政法规、地方性法规、行政规
                      章及有关规范性法律文件的规定为判定依据。 
                       
10.2     保单年度         从保险合同生效日或者年生效对应日零时起至下一年度保险合同年生效对应日零
                      时止为一个保单年度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。 
                       
10.3     保险费约定        保险合同生效日在每月、每季、每半年或者每年（根据交费方式确定）的对应日。
         交纳日          如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。 
                       
10.4     周岁           指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经
                      过一年增加一岁，不足一年的不计。例如，出生日期为                       2000 年 9 月 1 日，2000 
                      年 9 月 1 日至   2001 年 8 月 31 日期间为     0 周岁，2001 年   9 月  1 日至  2002 年
                      8 月 31 日期间为    1 周岁，依此类推。 
                       
10.5     有效身份证        指由中华人民共和国政府主管部门规定的能够证明其身份的证件，如：居民身份
         件            证、军官证、警官证、士兵证、户口簿以及中华人民共和国政府主管部门颁发或
                      者认可的有效护照或者其他身份证明文件。 
                       
10.6     医院           指国务院卫生行政主管部门医院等级分类中的二级合格或者二级合格以上的医
                      院，不包括以康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或者类似功能为主要功能的医疗机
                      构。 
                       
10.7     初次确诊         指自被保险人出生之日起第一次经医院确诊患有某种疾病，而不是指自本合同生
                      效、复效之后第一次经医院确诊患有某种疾病。例如，2010                      年  1 月 1 日本合同经
                      首次投保后生效，若： 
                      （1）    2009 年 1 月 1 日被保险人自出生后第一次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，
                             2010 年 1 月 10 日被保险人再次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，则                   2009 年
                             1 月 1 日为被保险人经医院初次确诊罹患“恶性肿瘤”的时间，由于“初
                             次确诊”发生在本合同生效之前，因此不属于保险责任范围，我们不承担
                             保险责任； 
                      （2）    2010 年 2 月 2 日被保险人自出生后第一次经医院确诊非因意外伤害罹患
                             “恶性肿瘤”，2010     年 5 月 5 日被保险人再次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，
                             则 2010 年 2 月 2 日为被保险人经医院初次确诊罹患“恶性肿瘤”的时间，
                             由于“初次确诊”发生在本合同生效之日起                 180 日内，我们向您无息返还
                             累计已交纳的本合同的保险费，本合同终止； 
                      （3）    2011 年 5 月 5 日被保险人自出生后第一次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，
                             则 2011 年 5 月 5 日为被保险人经医院初次确诊罹患“恶性肿瘤”的时间，
                             由于“初次确诊”发生在本合同生效之日起                 180 日后，我们承担豁免保险
                             费的责任，本合同终止。 
                       
10.8     意外伤害         指外来的、突然的、非本意的、非疾病的使被保险人身体受到伤害的客观事件，
                      并以此客观事件为直接且单独原因导致被保险人身体蒙受伤害或者身故，猝死、
                      自杀以及自伤均不属于意外伤害。 
                      猝死指表面健康的人因潜在疾病、机能障碍或者其他原因在出现症状后                             24 小时内
                      发生的非暴力性突然死亡。猝死的认定以医院的诊断和公安部门的鉴定为准。 
                       
10.9     毒品           指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、
                      可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不
                      包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
                       
10.10    酒后驾驶         指经检测或者鉴定，发生保险事故时被保险人每百毫升血液中的酒精含量达到或
                      者超过一定的标准，是否达到前述标准由公安机关交通管理部门依据《道路交通
                      安全法》的规定认定，我们根据公安机关交通管理部门的认定确认被保险人是否
                      属于酒后驾驶。 
                       
10.11    无合法有效        指下列情形之一： 
         驾驶证驾驶        （1）   没有取得中华人民共和国有关主管部门颁发或者认可的驾驶资格证书； 
                      （2）   驾驶与合法有效驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                      （3）   持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                      （4）   在驾驶证有效期内未按照中华人民共和国法律、行政法规的规定，定期对
                            机动车驾驶证实施审验的； 
                      （5）   驾驶证已过有效期的。 
                       
10.12    无合法有效        指发生保险事故时没有按照公安机关交通管理部门机动车登记制度的规定进行登
         行驶证          记并领取机动车行驶证或者临时通行牌证等法定证件。包括下列情形之一： 
                      （1）   未办理行驶证或者行驶证在申办过程中的； 
                      （2）   机动车行驶证被依法注销登记的； 
                      （3）   未在行驶证检验有效期内依法按时进行或者未通过机动车安全技术检验
                            的。 
                       
10.13    机动车          指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进
                      行工程专项作业的轮式车辆。 
                       
10.14    感染艾滋病        艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                    HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒
         病毒或者患        引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                  AIDS。 
         艾滋病          在人体血液或者其他样本中检测到艾滋病病毒或者其抗体呈阳性，没有出现临床
                      症状或者体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或者体征的，
                      为患艾滋病。 
                       
10.15    遗传性疾病        指生殖细胞或者受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或者畸变所引起的
                      疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                       
10.16    先  天  性  畸   指被保险人出生时就具有的畸形、变形或者染色体异常。先天性畸形、变形和染
         形、变形或        色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确
         者染色体异        定。 
         常 
                       
10.17    现金价值         指保险合同所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我
                      们退还的那部分金额。 
                       
10.18    专科医生         专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                      （1）   具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                      （2）   具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注
                            册； 
                      （3）   具有有效的中华人民共和国主治医师或者主治医师以上职称的《医师职称
                            证书》；  
                      （4）   在二级或者二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                       
10.19    欠交保险费        指您最后一次交纳保险费之日（不含当日）至保险事故发生日的期间内，经过的
         的次数          保险费约定交纳日的个数。例如保险合同生效日为                     2009 年 3 月  1 日，保险费分
                      10 年交纳并选择月交方式，且约定的每月保险费交纳日为该月                       1 日，如果您在    2010
                      年 4 月 1 日交纳保险费后未再继续交纳保费，那么根据保险事故发生日期不同，
                      欠交保险费的次数也不同： 
                      （1）   如果保险事故发生日在          2010 年 5 月 1 日（含）之后并且在        2010 年 6 月 1
                            日（不含）之前，那么其中经过的保险费约定交纳日（2010                       年  5 月 1 日）
                            个数为    1，因此欠交保险费的次数为            1； 
                      （2）   如果保险事故发生日在          2010 年  6 月 1 日（含）之后并且在        2010 年 6 月
                            30 日（不含）之前，那么其中经过的保险费约定交纳日（2010                       年  5 月 1
                            日和   2010 年 6 月 1 日）个数为    2，因此欠交保险费的次数为            2。 

                       
10.20    永久不可逆        指自疾病确诊或者意外伤害发生之日起，经过积极治疗                       180 天后，仍无法通过现
                      有医疗手段恢复。 
                       
10.21    六项基本日        六项基本日常生活活动是指： 
         常生活活动        （1）  穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                      （2）  移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                      （3）  行动：自己上下床或者上下轮椅； 
                      （4）  如厕：自己控制进行大小便； 
                      （5）  进食：自己从已准备好的碗或者碟中取食物放入口中； 
                      （6）  洗澡：自己进行淋浴或者盆浴。 
                       
10.22    肢体机能完        指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或者不能随意识活动。肢体是指包括肩关
         全丧失          节的整个上肢或者包括髋关节的整个下肢。 
                       
10.23    语言能力或        语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头
         咀嚼吞咽能        音）中的任何三种、或者声带全部切除，或者因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
         力完全丧失        咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或者机能障碍，以致
                      不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或者吞咽的状态。 

                       
