                                                                  百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

                             


                                                
  百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 
                             
            
    
                                  阅    读   指    引 
            
            
                本阅读指引有助于您理解条款，对本合同内容的解释以条款为准。 
           
     您拥有的重要权益 
     签收本合同之日起15日（即犹豫期）内您可以要求解除合同并退还已交的保险费 
     您有按本合同约定申请保单贷款的权利 
     您有减额交清的权利 
     您有退保的权利 
   
     您应当特别注意的事项 
     请您认真阅读免除百年人寿责任的条款 
     保险事故发生后请您及时通知百年人寿 
     退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策 
     您有如实告知的义务 
     本保险条款每个第一次出现的释义名词在下面有脚注，其他相同的释义名词不另作标注。 
            
    条款目录 
   
1． 保什么、保多久                      4.3 保险金申请                    7.4 年龄性别错误 
   1.1 保险责任                     4.4 保险金给付                    7.5 明确说明与如实告知 
   1.2 保险期间                     4.5 诉讼时效                     7.6 未还款项 
2． 不保什么                      5．如何退保                          7.7 合同内容变更 
   2.1 责任免除                     5.1 犹豫期                      7.8 地址变更 
   2.2 其他免责条款                   5.2 您解除合同的手续                 7.9 争议处理 
3．如何支付保险费                    6．还有哪些权益                     8．重大疾病 
   3.1 保险费的交纳                   6.1 保单贷款                     8.1 重大疾病范围 
   3.2 宽限期                      6.2 减额交清                     8.2 重大疾病定义 
   3.3 效力中止与恢复               7．还需要注意哪些事项                  9．轻症疾病 
4. 如何领取保险金                      7.1 合同构成                     9.1 轻症疾病定义 
   4.1 受益人                      7.2 合同成立与生效 
   4.2 保险事故通知                   7.3 投保年龄 
                                 


                                         1 / 23 
            
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

在本条款中，“您”指投保人，“百年人寿”、“本公司”均指百年人寿保险股份有限公司，“本合同”
指您与百年人寿之间订立的“百年附加康诺提前给付重大疾病保险合同”，“主合同”指您与百年人寿之
间订立的“百年康诺两全保险合同”，“主附险”指“百年康诺两全保险”及“百年附加康诺提前给付重
大疾病保险”。 
 
⒈        保什么、保多久 

         这部分描述的是您通过本合同可以在百年人寿获得哪些保障及提供保障的期间。 

                            
1.1       保险责任           在本合同有效期间内，百年人寿承担下列保险责任：                                                              
                            
1.1.1     等待期              本合同生效日或本合同中止后的最后复效日（以较迟者为准）起                           90 日为等
                           待期。等待期是指本合同生效后百年人寿不承担保险责任的一段时间。发
                           生以下情形之一时，百年人寿不承担保险责任，但无息返还主附险累计所
                           交保险费，本合同和主合同效力同时终止。 
                           （1）等待期内被保险人经百年人寿认可的医院确诊初次患上一种或多种本
                           合同所约定的重大疾病、轻症疾病或特定疾病； 
                           （2）等待期内被保险人己经发生的疾病、症状或病理改变且延续到等待期
                           以后经百年人寿认可的医院1确诊初次患上一种或多种本合同所约定的重大
                           疾病、轻症疾病或特定疾病。 
                           因意外伤害2导致的保险事故，不受上述时间的限制。 
                            
1.1.2     重大疾病保险金          被保险人在等待期以后经百年人寿认可的医院首次确诊初次患上一种或多
                           种本合同所约定的重大疾病（60             种重大疾病），百年人寿按照合同约定的基
                           本保额给付重大疾病保险金，并不再同时给付主险责任，本合同和主合同
                           效力同时终止。 
                            
1.1.3     轻症疾病保险金          被保险人在等待期以后经百年人寿认可的医院首次确诊初次患上一种或多
                           种本合同所约定的轻症疾病（28             种轻症疾病），百年人寿按本合同基本保额
                           的  10%给付轻症疾病保险金，主合同及本合同的基本保额不变，但给付以一
                           次为限，本项保险责任效力终止。 
                            
1.1.4     特定疾病保险金          被保险人在等待期以后经百年人寿认可的医院首次确诊初次患上一种或多
                           种本合同所约定的特定疾病，百年人寿在给付                    1.1.2 重大疾病保险金的同
                           时按本合同基本保额给付特定疾病保险金，本合同和主合同效力同时终止。 
                           其中关于特定疾病的定义如下： 
                           男性特定疾病指肺癌、肝癌和胃癌。女性特定疾病指原发于子宫体、子宫
                           颈、乳房、卵巢和阴道的癌症。 
                           癌症是指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组
                           织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。女性特
                           定疾病必须经组织病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织
                           《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。  

                                                        
1 医院系指百年人寿的定点医院，在无定点医院的县市地区选择医院时，须经百年人寿同意且应当满足以下条件： 
经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级甲等以上的公立医院，但不包括：精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、
护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且
全日  24 小时有合格医师及护士驻医院提供医疗及护理服务。 
2 意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害。 

                                           2 / 23 
 
                                                                        百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

                                   下列疾病不在保障范围内： 
                                   （1）原位癌、癌前病变； 
                                   （2）交界性肿瘤； 
                                   （3）转移性恶性肿瘤； 
                                   （4）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患的恶性肿瘤。 
                                    
1.1.5       轻症疾病豁免保费               给付轻症疾病保险金后，百年人寿将豁免本合同及其所附于的主合同的轻
                                   症疾病确认日后的下一保单年度及以后余下各期的保险费，本项保险责任
                                   效力终止。 
                                    
1.2         保险期间                   本合同的保险期间分为                20 年、30    年期和保至被保险人年满                  70 周岁的保单
                                   周年日三种，您在投保时选择其中一种保险期间并在保险单上载明。 
             
 
⒉          不保什么 

           这部分描述的是百年人寿不承担保险责任的情况。 

                                    
2.1         责任免除                   因下列情形之一，导致被保险人发生疾病、达到疾病状态或进行手术的，
                                   百年人寿不承担给付保险金的责任： 
                                   （1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                                   （2）因被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                                   （3）被保险人在本合同成立或合同效力最后恢复之日起二年内自杀，但被
                                   保险人自杀时为无民事行为能力人的除外； 
                                   （4）被保险人服用、吸食或注射毒品3或未遵医嘱使用管制药品4； 
                                   （5）被保险人酒后驾驶5、无合法有效驾驶证驾驶6或驾驶无有效行驶证7的
                                   机动车8； 
                                   （6）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病9期间（因本条款第                                          8.2.27   及
                                   8.2.52  项所导致的除外）； 
                                   （7）战争、军事冲突、恐怖活动、暴乱、武装叛乱、核爆炸、核辐射或核
                                   污染； 
                                                        
3 毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、                                           可卡因以及国家规定管制的其他能
够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具用于治疗疾病的含有毒品成分的处方药品。 
4 管制药品指根据《中华人民共和国药品管理法》及有关法规被列为特殊管理的药品，包括麻醉药品、精神药品、医疗用毒
性药品及放射性药品。 
5 酒后驾驶指经检测或鉴定，发生保险事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过道路交通法规规定的标
准。 
6 无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一： 
（1）没有驾驶证驾驶； 
（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
（3）驾驶员持审验不合格的驾驶证驾驶； 
（4）未经公安交通管理部门同意，持未审验的驾驶证驾驶； 
（5）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车； 
（6）公安交通管理部门规定的其他无有效驾驶证驾驶的情况。 
7 无有效行驶证指下列情形之一： 
（1）没有机动车行驶证； 
（2）未在法律规定期限内按时进行或通过安全技术检验。 
8 机动车指以动力装置驱动或者牵引，供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。 
9 感染艾滋病病毒或患艾滋病，艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                                      HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得
性免疫缺陷综合症，英文缩写为                 AIDS。 
在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出
现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 

                                                       3 / 23 
 
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

                           （8）遗传性疾病10，先天性畸形、变形或染色体异常11。 
                           发生上述第（1）项情形导致被保险人身故的，本合同效力终止。已交足                              2
                           年以上保险费的，百年人寿向被保险人继承人退还本合同当时的现金价值
                           12； 
                           发生上述其他情形导致被保险人身故的，本合同效力终止，百年人寿向投
                           保人退还本合同当时的现金价值。 
                            
2.2       其他免责条款           除以上“2.1     责任免除”外，本合同中还有其他免除百年人寿责任的条款，
                           详见背景突出显示的内容。 
                            
⒊        如何支付保险费 

         这部分描述的是您应当按照约定支付保险费，如果未按期交费可能会导致合同效力中止。 

                            
3.1       保险费的交纳           本合同的交费频次和交费期间由您和百年人寿约定并在保险单上载明。 
                           分期支付保险费的，在交纳首期保险费后，您应当按照约定，在每个保险
                           费约定交纳日13交纳其余各期的保险费。 
                            
3.2       宽限期              您交纳首期保险费后，如果您以后到期未交纳保险费，自保险费应交日起
                           60日内为宽限期。宽限期内发生的保险事故，百年人寿仍会承担保险责任，
                           但在给付保险金时会扣除您欠交的保险费。 
                           如果您在宽限期结束之后仍未交纳当期保险费，则本合同自宽限期满的次
                           日零时起效力中止，但本合同另有约定的除外。 
                            
3.3       效力中止与恢复          在本合同效力中止期间，百年人寿不承担保险责任。 
                           本合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力。您应填写复效申请书，
                           百年人寿会要求您提供被保险人的健康声明书、体检报告书及其他相关证
                           明文件，百年人寿会对材料进行审核，做出是否同意复效的决定。 
                           经双方达成复效协议，自您补交保险费及利息（按本合同约定利率14计算）
                           和其他未还款项的次日零时起，合同效力恢复。 
                           自本合同效力中止之日起满            2 年双方未达成复效协议的，本合同效力终止，
                           百年人寿向您退还本合同的现金价值。 
                            
⒋        如何领取保险金 

          这部分描述的是如何领取重大疾病保险金、轻症疾病、特定疾病保险金及豁免保险费。 

                            
4.1       受益人             您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人，身故保险金受                                                              
                           益人为多人时，可以确定受益人顺序和受益份额，如果没有确定份额,各受

                                                        
10 遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，                           通常具有由亲代传至后代
的垂直传递的特征。 
11 先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常
依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 
12 现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除本合同时，由百年人寿向您退还的那部分金额。 
13 保险费约定交纳日指本合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费频次确定）的对应日。如果当月无对应的同
  一日，则以该月最后一日为对应日。 
14 本合同约定利率指百年人寿参照中国人民银行最近一次规定的                 6 个月期人民币贷款利率所确定的利率。百年人寿在每年
  的 1 月 1 日和 7 月 1 日确定并以适当方式公布。 

                                           4 / 23 
 
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

                           益人按照相等份额享有受益权。 
                           被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人
                           指定受益人。                                                                
                           您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知百年人寿。百年人
                           寿收到变更受益人的书面通知后，将及时在保险单上批注或附贴批单。您
                           在指定或变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人书面同意。 
                           被保险人身故后，遇有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由
                           百年人寿依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务： 
                           （1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的； 
                           （2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 
                           （3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 
                           受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定
                           受益人身故在先。 
                           受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未
                           遂的，该受益人丧失受益权。 
                           除另有约定外，身故保险金以外的保险金的受益人为被保险人本人。 
                            
4.2       保险事故通知           请您、被保险人、受益人或其他有权领取保险金的人在知道保险事故发生
                           之日起10日内通知百年人寿，否则您、被保险人、受益人或其他有权领取
                           保险金的人需承担由于延迟通知致使百年人寿增加的勘查、检验等费用，
                           因不可抗力导致的通知延迟除外。 

                           如果您、被保险人、受益人或其他有权领取保险金的人故意或者因重大过
                           失未及时通知百年人寿，致使保险事故的性质、原因、伤害程度等难以确
                           定的，百年人寿对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但百年人
                           寿通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及
                           时通知但不影响百年人寿确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
                            
4.3       保险金申请            申请各项保险金时，申请人15应提供相关证明文件和资料。 
                            
4.3.1     重大疾病、轻症疾         申请人申请重大疾病、轻症疾病及特定疾病保险金时，应提供下列证明文
          病及特定疾病保险         件和资料： 
          金申请              （1）理赔申请书； 
                           （2）保险合同； 
                           （3）被保险人法定有效身份证明16； 
                           （4）申请人的法定有效身份证明及关系证明； 
                           （5）能够证明符合约定重大疾病定义的百年人寿认可的医院出具的医学诊
                           断书、医疗病历、检查报告以及其他医学证明文件或司法鉴定机构出具的
                           法医鉴定报告； 
                           （6）申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和
                           资料。 
                            
4.3.2     豁免保险费申请     申请人申请豁免保险费时，应提供下列证明文件和资料：                                                
                           （1）理赔申请书； 

                                                        
15 申请人指保险金受益人或其他有权领取保险金的人。 
16 法定有效身份证明指依据法律规定，由有权机构制作颁发的证明身份的证件、文件等，如：居民身份证、户口簿、护照、
  军人证等。 

                                           5 / 23 
 
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

                           （2）保险合同； 
                           （3）申请人的法定有效身份证明及关系证明； 
                           （4）能够证明符合约定轻症疾病定义的百年人寿认可的医院出具的医学诊
                           断书、医疗病历、检查报告以及其他医学证明文件或司法鉴定机构出具的
                           法医鉴定报告； 
                           （5）申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和
                           资料。 
                            
4.3.3     委托他人代为申请         若申请      人  委托他人代为申请保险金，受委托人还应提供申请                                       人亲笔     签字的       
                           授权委托书、受委托人的法定有效身份证明等相关证明文件。 
                            
4.3.4     提供补充材料           以上保险金申请的证明和资料不完整的，百年人寿将一次性书面通知申请
                          人补充提供有关的证明和资料。                                                 
                            
4.4       保险金给付         （  1 ）  百年人寿在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在                                                    
                                5 日内作出核定；情形复杂的，在             30 日内作出核定，但合同另有约定
                                的除外。百年人寿应当将核定结果通知被保险人或者受益人；对属于
                                保险责任的，在与被保险人或者受益人达成给付保险金的协议后                            10
                                日内，履行给付保险金义务。本合同对给付保险金的期限有约定的，
                                百年人寿应当按照约定履行给付保险金义务。 
                           （2）百年人寿未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿被
                                保险人或者受益人因此受到的损失。  
                           （3）百年人寿依照前款的规定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自
                                作出核定之日起       3 日内向被保险人或者受益人发出拒绝给付保险金通
                                知书，并说明理由。 
                           （4）百年人寿自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起60日内，
                                对给付保险金的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定
                                的数额先予支付；百年人寿最终确定给付保险金的数额后，应当支付
                                相应的差额。 
                            
4.5       诉讼时效             申请人向百年人寿申请给付保险金的诉讼时效期间为                       2 年，自其知道或应
                           当知道保险事故发生之日起计算。 
           
 
⒌        如何退保 
         这部分描述的是您可以随时退保，在犹豫期内退保没有损失，但百年人寿不承担保险责任，犹
          豫期后退保会有损失。 

                            
5.1       犹豫期              自您签收本合同之日起享有            15 日的犹豫期。在此期间，请您认真审视本合
                           同。如果您确定本合同与您的需求不相符，您可以书面提出解除本合同申
                           请，您应将本合同、保险费发票原件以及您所能提供的其他与解除合同有
                           关的材料提交给百年人寿。自您书面申请解除合同之日起，本合同正式解
                           除，百年人寿自本合同生效之日起自始不承担保险责任，但无息退还您所
                           交纳的保险费。 
                            
5.2       您解除合同的手续   您在犹豫期后，可以书面通知要求解除本合同，并向百年人寿提供下列证                                                                      
                           明和资料： 
                           （1）保险合同； 


                                           6 / 23 
 
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

                           （2）解除合同申请书； 
                           （3）您的法定有效身份证明。 
                           自您书面申请解除合同之日起，本合同效力终止。百年人寿自接到解除合
                           同通知之日起      30 日内向您退还本合同的现金价值。 
                           您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。 
                            
⒍         还有哪些权益 
          这部分描述的是您还拥有的相关权益。 
                            
6.1       保单贷款           若本合同有效且具有现金价值，您可以通过书面形式向百年人寿申请贷款。                                                              
                           贷款金额最高不超过申请时现金价值净额17的80%。此外，每次贷款金额不
                           得低于该次申请时百年人寿规定的最低金额，并且每次贷款期限最长不超
                           过6个月。贷款利率按本合同约定利率计算，您可随时全部或部分偿还贷款
                           本息。当未还贷款本息加上其他各项欠款达到本合同现金价值时，从次日
                           零时起，本合同效力中止。 
                            
6.2       减额交清             如果您决定不再交纳续期保险费，您可以向百年人寿书面申请办理减额交
                           清，百年人寿将以本合同当时的现金价值扣除您尚未偿还的各项欠款之后
                           的余额，作为一次交清的保险费，重新计算本合同的基本保额。 
                           减额交清后的基本保额不得低于百年人寿规定的最低限额。 
                           减额交清后，您不需要再交纳保险费，本合同继续有效。 
                            
⒎         还需要注意哪些事项 
          这部分描述的是您应当注意的其他事项。 
           
7.1       合同构成              本合同是您与百年人寿约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、
                           保险单或其他保险凭证、投保书副本、与本合同有关的投保文件、合法有
                           效的声明、批注、批单及其他您与百年人寿共同认可的书面协议。 
                           若上述构成本合同的文件正本需留百年人寿存档，则其复印件或电子影像
                           印刷件亦视为本合同的构成部分，其效力与正本相同；若复印件或电子影
                           像印刷件的内容与正本不同时，则以正本为准。 
                            
7.2       合同成立与生效          您提出保险申请、百年人寿同意承保，本合同成立。百年人寿同意承保是
                           指您交付首期保险费，百年人寿核保通过并签发保险单。 
                           合同生效日期在保险单上载明。百年人寿承担的保险责任从载于保险单上
                           的生效日零时开始。 
                            
7.3       投保年龄           指您投保时被保险人的年龄，投保年龄以                                    周岁    18 计算，本合同接受的投保                
                           年龄为出生满      28 日至  50 周岁。 
                            
7.4       年龄性别错误           您在申请投保时，应将与法定有效身份证明相符的被保险人的出生日期和 
                           性别在投保书上填明，如果发生错误按照下列方式办理： 

                                                        
17 现金价值净额指现金价值在扣除各项欠款本金及利息后的余额。 
18 周岁指按法定有效身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一
  年的不计。 

                                           7 / 23 
 
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

                           （1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投
                                保年龄限制的，在保险事故发生之前百年人寿有权解除合同，并向您
                                退还现金价值。百年人寿行使合同解除权适用本合同“7.5明确说明
                                与如实告知”中合同解除权限制的规定。 
                           （2）您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实交保险费少于应交保
                                险费的，百年人寿有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事
                                故，百年人寿在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给
                                付。 
                           （3）您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实交保险费多于应交保
                                险费的，百年人寿会将多收的保险费无息退还给您。 
                            
7.5       明确说明与如实告         订立本合同时，百年人寿会向您明确说明本合同的条款内容，特别是免除
          知                责任条款内容。百年人寿会就您、被保险人或受益人的有关情况提出书面
                           询问，您应当如实告知。 
                           如果您故意或因重大过失不履行如实告知义务，足以影响百年人寿决定是
                           否同意承保或者提高保险费率的，百年人寿有权解除本合同。 
                           对于故意不履行如实告知义务的，百年人寿对本合同解除前发生的保险事
                           故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 
                           因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，百年
                           人寿对本合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但退还
                           保险费。 
                           上述合同解除权自百年人寿知道有解除事由之日起，经过                        30 日不行使而消
                           灭。自本合同成立之日起超过              2 年的，百年人寿不得解除合同；发生保险
                           事故的，百年人寿承担给付保险金的责任；百年人寿在合同订立时已经知
                           道未如实告知的情况的，百年人寿不得解除合同；发生保险事故的，百年
                           人寿承担给付保险金的责任。 
                            
7.6       未还款项             百年人寿在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，如果您有欠
                           交的保险费、保单贷款及利息或其他未还清款项，百年人寿会在扣除上述
                           欠款及应付利息后给付。应付利息按本合同约定利率计算，但本合同另有
                           约定的除外。 
                            
7.7       合同内容变更           在本合同有效期内，经您与百年人寿协商一致，可以变更本合同的有关内
                           容。变更本合同的，应当由百年人寿在保险单或者其他保险凭证上批注或
                           者附贴批单，或者由您与百年人寿订立变更的书面协议。若被保险人身故，
                           百年人寿不接受本合同任何内容（包括本合同的权益转让及身故保险金受
                           益人变更等）的变更申请。 
                            
7.8       地址变更             为了保障您的合法权益，您的住所或通讯地址变更时，请及时以书面形式
                           或双方认可的其他形式通知百年人寿。若您未以书面形式或双方认可的其
                           他形式通知百年人寿，百年人寿按本合同载明的最后住所或通讯地址发送
                           的有关通知，均视为已送达给您。 
                            
7.9       争议处理             本合同履行过程中，双方发生争议不能协商解决的，可以达成仲裁协议通
                           过仲裁解决，也可以依法向人民法院起诉。 
                            
⒏         重大疾病 


                                           8 / 23 
 
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

          这部分描述的是本合同所称重大疾病的释义。 
           
8.1       重大疾病范围            本合同所指的重大疾病在本合同中有确定的含义，不仅包括部分一般意义
                           上的重大疾病，还包括某些重大手术，本合同所指的重大疾病可能与临床
                           医学所指的重大疾病在概念和范围上有所不同，百年人寿将在本合同重大
                           疾病定义中详细列明，您投保本合同即表明认可并遵从本合同中对重大疾
                           病的定义。 
                            
8.2       重大疾病定义           本合同所指重大疾病，是被保险人发生经百年人寿认可的医院专科医生19明
                           确诊断，符合以下定义所述条件的疾病、疾病状态或手术，共                          60 种。（重
                           大疾病定义中的第        1 种至第   25 种采用了中国保险行业协会发布的《重大疾
                           病保险的疾病定义使用规范》中的疾病定义，如中国保险行业协会或保险
                           监管机关对“重大疾病保险的疾病定义”进行调整，百年人寿会相应调整。）
                           重大疾病的名称及定义如下： 
                            
8.2.1     恶性肿瘤           指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可                                                        
                           以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位的疾病。经病理学检查
                           结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际
                           统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 
                           下列疾病不在保障范围内： 
                           （1）原位癌20； 
                           （2）相当于      Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                           （3）相当于      Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病； 
                           （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

                           （5）TNM   分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌（注：如果为女性重大疾
                           病保险，则不包括此项）； 
                           （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                            
8.2.2     急性心肌梗塞           指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下
                             列至少三项条件：                                             
                           （1）典型临床表现，例如急性胸痛等； 
                           （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
                           （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态
                           性变化； 
                           （4）发病     90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于
                           50%。 
                            
8.2.3     脑中风后遗症       指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永                                                          
                           久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                         180 天后，仍
                           遗留下列一种或一种以上障碍： 

                                                        
19 专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册； 
（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》； 
（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作                3 年以上。 
20 原位癌指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌细胞新生物。原位癌必须经对固定活组织的组织
病理学检查明确诊断。被保险人必须己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。 

                                           9 / 23 
 
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

                           （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失21； 
                           （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失22； 
                           （3）自主生活能力完全丧失，             无法独立完成六项基本日常生活活动23中的
                           三项或三项以上。 
                            
8.2.4     重大器官移植术或         重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏
          造血干细胞移植术         或肺脏的异体移植手术。 
                           造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了
                           造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）
                           的异体移植手术。 
                            
8.2.5     冠状动脉搭桥术          指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手
          （或称冠状动脉旁         术。 
                           冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的
          路移植术）                                                                    
                           介入手术、腔镜手术不在保障范围内。 
                            
8.2.6     终末期肾病（或称         指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少
          慢性肾功能衰竭尿         90 日的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
          毒症期） 
                            
8.2.7     多个肢体缺失           指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠
                           近躯干端）以上完全性断离。 
                            
8.2.8     急性或亚急性重症         指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经
          肝炎               血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
                           （1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
                           （2）肝性脑病； 
                           （3）B 超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
                           （4）肝功能指标进行性恶化。 
                            
8.2.9     良性脑肿瘤            指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精
                           神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、
                           核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，
                           并须满足下列至少一项条件： 
                           （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
                           （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
                           脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
                            
8.2.10    慢性肝功能衰竭失         指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件： 
                                                        
21 肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋
关节的整个下肢。 
22 语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失，语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）
中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致
器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。                            
23六项基本日常生活活动是指： 
（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
（2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
（3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
（4）如厕：自己控制进行大小便； 
（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 

                                           10 / 23 
 
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

          代偿期              （1）持续性黄疸； 
                           （2）腹水； 
                           （3）肝性脑病； 
                           （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
                           因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                            
8.2.11    脑炎后遗症或脑膜         指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性
          炎后遗症             的功能障碍，指疾病确诊           180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
                           （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                           （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                           （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                           项或三项以上。 
                            
8.2.12    深度昏迷             指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷
                           程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为                5 分或  5 分以
                           下，且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统                     96 小时以上。 
                           因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                            
8.2.13    双耳失聪 - 三岁        指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆24性丧失，在                       500 赫兹、1000
          始理赔              赫兹和    2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、
                           声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
                           被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的听力丧
                           失诊断及检查证据。 
                            
8.2.14    双目失明 - 三岁        指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满
          始理赔              足下列至少一项条件： 
                           （1）眼球缺失或摘除； 
                           （2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进
                           行换算）； 
                           （3）视野半径小于        5 度。 
                           被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧
                           失诊断及检查证据。 
                            
8.2.15    瘫痪               指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机
                           能永久完全丧失，指疾病确诊             180 天后或意外伤害发生        180 天后，每肢三
                           大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                            
8.2.16    心脏瓣膜手术           指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手
                           术。 
                            
8.2.17    严重阿尔茨海默病         指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明
                           显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到
                           他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射
                           断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立
                           完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
                           神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                            
                                                        
24 永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                  180 天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。              

                                           11 / 23 
 
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

8.2.18    严重脑损伤            指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的
                           功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射
                           断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损
                           伤  180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
                           （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                           （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                           （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                           项或三项以上。 
                            
8.2.19    严重帕金森病           是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。
                           须满足下列全部条件： 
                           （1）药物治疗无法控制病情； 
                           （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                           项或三项以上。 
                           继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
                            
8.2.20    严重Ⅲ度烧伤           指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或  20％以
                           上。体表面积根据《中国新九分法》计算。 
                            
8.2.21    严重原发性肺动脉         指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已
          高压               经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功
                           能状态分级     IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过                30mmHg。 
                            
8.2.22    严重运动神经元病         是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩
                           症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满
                           足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
                           或三项以上的条件。 
                            
8.2.23    语言能力丧失 -         指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                          12 个月（声
          三岁始理赔            带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
                           精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                           被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的语言能
                           力丧失诊断及检查证据。 
                            
8.2.24    重型再生障碍性贫         指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板
          血                减少。须满足下列全部条件： 
                           （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
                           （2）外周血象须具备以下三项条件： 
                           ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L； 
                           ② 网织红细胞＜1%； 
                           ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 
                            
8.2.25    主动脉手术            指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病
                           损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和
                           腹主动脉的分支血管。 
                           动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                            
8.2.26    严重多发性硬化          多发性硬化是一种中枢神经系统脱髓鞘性疾病。该病必须经本公司认可的
                           医院的神经科专科医师确诊。本保障仅对多发性硬化造成神经系统功能的

                                           12 / 23 
 
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

                           永久性损害予以理赔。所谓神经系统功能的永久性损害是指诊断为多发性
                           硬化后，被保险人已持续           180 天无法独立完成六项基本日常生活活动中的
                           三项或三项以上。 
                            
8.2.27    因职业关系导致的         被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者
          HIV 感染           其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。  
                           理赔必须符合下列所有条件：  
                           （1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于
                           以下列表内的职业；  
                                  医生和牙科医生                  护士 
                                  实验室工作人员                  医院护工 
                                  医生助理和牙医助理                救护车工作人员 
                                  助产士                      消防队员 
                            
                                  警察                       狱警 
                            
                           （2）必须提供被保险人在所报事故发生后的                   5 天以内进行的检查报告，该
                           报告必须显示被保险人血液            HIV 病毒阴性和/或      HIV 抗体阴性；  
                           （3）必须在事故发生后的          6 个月内证实被保险人体内存在            HIV 病毒或者   HIV
                           抗体，即血液      HIV 病毒阳性和/或      HIV 抗体阳性。 
                           百年人寿承担本项重大疾病责任不受本合同责任免除中“被保险人感染艾
                           滋病病毒或患艾滋病”的限制。 
                            
8.2.28    特发性慢性肾上腺         指自身免疫性肾上腺炎（既往称：特发性肾上腺皮质萎缩）导致肾上腺萎
          皮质功能减退           缩和慢性肾上腺皮质功能减退。该病必须经本公司认可的医院的内分泌科
                           专科医师确诊，并且必须满足所有以下条件： 
                           （1）明确诊断，符合所有以下诊断标准； 
                           ① 血浆促肾上腺皮质激素(ACTH)水平测定大于                 100pg/ml； 
                           ② 血浆和尿游离皮质醇及尿            17 羟皮质类固醇、17       酮皮质类固醇测定、血
                           浆肾素活性、血管紧张素           II 和醛固酮测定，显示为原发性肾上腺皮质功能
                           减退症； 
                           ③ 促肾上腺皮质激素(ACTH)刺激试验显示为原发性肾上腺皮质功能减退
                           症。 
                           （2）已经采用皮质类固醇替代治疗               180 天以上。 
                           本保障仅包括由自身免疫功能紊乱所导致的慢性肾上腺功能减退，其他成
                           因（包括但不限于：肾上腺结核、HIV               感染或艾滋病、感染、肿瘤）所致的
                           原发性肾上腺皮质功能减退和继发性肾上腺皮质功能减退均不在保障范围
                           内。 
                            
8.2.29    严重冠状动脉粥样         指经冠状动脉造影检查明确诊断为主要血管严重狭窄性病变，须满足下列
          硬化性心脏病           至少一项条件： 
                           （1）左冠状动脉主干和右冠状动脉中，一支血管管腔堵塞                        75%以上，另一
                           支血管管腔堵塞       60%以上； 
                           （2）左前降支、左旋支和右冠状动脉中，至少一支血管管腔堵塞                           75%以上，
                           其他两支血管管腔堵塞          60%以上。 
                           左前降支的分支血管、左旋支的分支血管及右冠状动脉的分支血管的狭窄
                           不作为本保障的衡量指标。 
                            

                                           13 / 23 
 
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

8.2.30    脊髓灰质炎            指由脊髓灰质炎病毒感染所致的一种急性病毒性传染病，其临床表现多样。
                           本保障仅限于脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一
                           肢以上肢体机能永久完全丧失的情况。肢体机能永久完全丧失，指疾病确
                           诊  180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活
                           动。 
                            
8.2.31    全身性（型）重症         是一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性疾病，临床特征是局部
          肌无力              或全身横纹肌于活动时易于疲劳无力，颅神经眼外肌最易累及，也可涉及
                           呼吸肌、下肢近端肌群以至全身肌肉。该病必须由本公司认可的医院的专
                           科医生明确诊断，且须满足下列全部条件： 
                           (1)经药物治疗或胸腺手术治疗一年以上仍无法控制病情； 
                           (2)自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
                           或三项以上。 
                            
8.2.32    严重原发性心肌病         指不明原因引起的一类心肌病变，包括原发性扩张型心肌病、原发性肥厚
                           型心肌病及原发性限制型心肌病三种，病变必须已造成事实上心室功能障
                           碍而出现明显的心功能衰竭（指按照美国纽约心脏病学会提出的心功能状
                           态分级的标准判定，心功能状态已达到                 IV 级），且有相关住院医疗记录显
                           示  IV 级心功能衰竭状态已持续至少            180 日。本病须经专科医生明确诊断。
                           理赔时需提供超声心动图或其它支持性检查结果及诊断报告。 
                           继发于全身性疾病或其它器官系统疾病及酒精滥用造成的心肌病变不在保
                           障范围内。 
                            
8.2.33    严重克罗恩病           是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克罗恩病病理组织学变化。诊断
          （Crohn’s  病）     必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克罗恩病必须已经造成瘘管形
                           成并伴有肠梗阻或肠穿孔。 
                            
8.2.34    严重溃疡性结肠炎         是指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，
                           表现为严重的血便和系统性症状体征，治疗通常采取全结肠切除和回肠造
                           瘘术。溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并且被保险人已经接
                           受了结肠切除和/或回肠造瘘术。 
                            
8.2.35    植物人状态            指被保险人因意外事故或疾病导致大脑皮质功能丧失，人呈无意识状态，
                           但脑干功能仍然保留，需要持续依赖外界生命支持系统维持生命的临床状
                           态。该病须由本公司认可的医院的神经科专科医生明确诊断并证明有永久
                           性神经系统损害。植物人状态必须持续                 30 天以上方可申请理赔。 
                           由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不属于本保障范围内。 
           
8.2.36    主动脉夹层             是指主动脉壁在受到某些病理因素的破坏后，高速、高压的主动脉血流将
                           其内膜撕裂，以致主动脉腔内的血流通过主动脉内膜的破裂口进入主动脉
                           内壁而形成血肿。被保险人需通过              X 线断层扫描（CT）、磁共振扫描（MRI）、
                           磁共振血管检验法（MRA）或血管扫描等检查，并且经本公司认可医院的专
                           科医生认可有必要进行紧急修补手术。 
           
8.2.37    系统性红斑狼疮           系统性红斑狼疮是一种由多因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。本
          －（并发）III     型   保障所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏的情况，即：经肾脏活检确认
          或以上狼疮性肾炎         的，符合     WHO 诊断标准定义     III 型或  III 型以上狼疮性肾炎，并伴有持续
                           性蛋白尿（尿蛋白++以上）的系统性红斑狼疮。该病必须由本公司认可的


                                           14 / 23 
 
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

                           医院的风湿科专科医生确诊。 
                           其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在保障
                           范围內。 
                           世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型： 
                            I 型         微小病变型 
                            II 型        系膜病变型 
                            III 型       局灶及节段增生型 
                            IV 型        弥漫增生型 
                            V 型         膜型 
                            VI 型        肾小球硬化型 


                            
           
 8.2.38   非阿尔茨海默病所         指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆

                            
          致严重痴呆            性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减
                           退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活
                           动中的三项或三项以上。导致痴呆的疾病必须经本公司认可的医院的专科
                           医生明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。 
                           神经官能症,精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。 
           
8.2.39    严重类风湿性关节          类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变
          炎                形，侵犯至少三个主要关节或关节组【如：双手（多手指）关节、双足（多
                           足趾）关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节】。类风湿性关节炎必须明
                           确诊断并且由本公司认可医院的专科医师确认被保险人在无他人协助下无
                           法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。上述畸形及功能
                           异常须持续至少达        180 天。 
           
8.2.40    慢性呼吸功能衰竭          指被保险人必须经本公司认可的医院的呼吸科专科医师确诊因慢性肺部疾
          终末期肺病            病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭，并且必须满足下列全部条件： 
                           （1）休息时出现呼吸困难； 
                           （2）动脉血氧饱和度（SaO2）<80％； 
                           （3）肺功能测试其        FEV1 持续低于    1 升； 
                           （4）因慢性阻塞性肺病或慢性呼吸功能不全所致缺氧必须接受持续的输氧
                           治疗； 

                           （5）动脉血气分析氧分压(PaO2)低于            60mmHg。 
                            
8.2.41    肾髓质囊性病           肾髓质囊性病的诊断必须经本公司认可的医院的专科医师确诊，并且必须
                           同时符合下列要求： 
                           （1）肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变； 
                           （2）肾功能衰竭； 
                           （3）诊断须由肾组织活检确定，并且有临床及影像学证据支持。 
                           百年人寿承担本项疾病责任不受合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸
                           形、变形或染色体异常”的限制。 
                           其他的肾脏囊性病变不在保障范围内。 
                            
8.2.42    重症急性坏死性筋         是一种由细菌侵入皮下组织和筋膜引起的急性坏死性软组织感染，可伴有
          膜炎               毒血症、败血症、中毒性休克、弥漫性血管内凝血及多器官衰竭。必须满
                           足以下所有条件： 
                           （1）细菌培养和临床表现符合坏死性筋膜炎诊断标准； 


                                           15 / 23 
 
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

                           （2）病情迅速恶化，有脓毒血症表现； 
                           （3）自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上受感染肢体被截肢。 
                            
8.2.43    进行性核上性麻痹         一种隐袭起病、逐渐加重的神经系统变性疾病。本疾病必须由本公司认可
                           的医院的神经科专科医生确诊，并满足 以下全部临床特征： 
                           （1） 步态共济失调； 
                           （2） 对称性眼球垂直运动障碍； 
                           （3） 假性球麻痹（构音障碍和吞咽困难）。 
                            
8.2.44    胰腺移植             指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植
                           手术（供体必须是人体器官）。 
                           单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不在保障范围内。 
                            
8.2.45    出血性登革热           指因出血性登革热出现全部四种症状，包括高烧、出血现象、肝肿大和循
                           环衰竭（登革热休克综合征即符合               WHO 登革热第 III 级及 第 IV 级）。
                           出血性登革热的诊断必须由本公司认可医院的专科医生诊断。非出血性登
                           革热并不在保障范围内。 
                            
8.2.46    破裂脑动脉瘤夹闭         指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进
          手术               行的开颅动脉瘤夹闭手术。 
                           脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管
                           内手术及其他颅脑手术不在保障范围内。 
                            
8.2.47    丝虫病所致象皮肿         指因丝虫感染导致淋巴管阻塞而造成身体组织出现严重淋巴水肿，达到国
                           际淋巴学会淋巴水肿分期第            III 期，其临床表现为肢体非凹陷性水肿伴畸
                           形增大，硬皮症及疣状增生。此病症须经本公司认可的医院的专科医生根
                           据临床表现和微丝蚴的化验结果确诊。  
                           急性淋巴管炎或其它原因引起的淋巴水肿并不在保障范围內。 
                            
8.2.48    急性坏死性胰腺炎         指胰酶在胰腺内激活后引起胰腺组织自身消化的急性化学性炎症，并伴有
          经手术治疗            胰腺功能障碍。本重大疾病必须经本公司认可医院的专科医生明确诊断，
                           并已经接受了外科手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺
                           切除。 
                           因酗酒或饮酒过量所致的急性坏死性胰腺炎不在本合同保障范围内。 
                            
8.2.49    感染性心内膜炎导         是指由感染性微生物导致的心脏内膜炎症，并须符合下列所有条件： 
          致的心脏瓣膜病          (1)血液细菌培养结果呈阳性，证明感染性微生物的存在； 
                           (2)感染性心内膜炎导致中度或中度以上的心脏瓣膜关闭不全（即返流部分
                           面积达    20%或以上）或中度或中度以上的心脏瓣膜狭窄（即心脏瓣膜面积为
                           正常值的     30%或以下）； 
                           (3)感染性心内膜炎的诊断及瓣膜受损的严重程度必须由本公司认可医院
                           的心脏病专科医生确诊，并提供超声心动图或放射影像学检查结果报告以
                           支持诊断。 
                            
8.2.50    系统性硬皮病           指一种以局限性或弥漫性皮肤增厚和皮肤、血管、内脏器官异常纤维化为
                           特征的结缔组织病。本病必须经本公司认可医院的专科医师明确诊断，并
                           须满足下列至少一项条件： 
                           （1）肺脏：肺部病变进而发展为肺间质纤维化和肺动脉高压； 
                           （2）心脏：心功能受损达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                           IV 级； 

                                           16 / 23 
 
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

                           （3）肾脏：肾脏受损导致双肾功能慢性不可逆衰竭，达到尿毒症期。 
                           下列疾病不在保障范围内： 
                           （1）局部性硬皮病（如：带状硬皮病、硬斑病）； 
                           （2）嗜酸性粒细胞性筋膜炎； 
                           （3）CREST   综合征。 
                            
8.2.51    原发性硬化性胆管         指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭
          炎                窄，并最终导致完全阻塞而发展为肝硬化。本病须经内镜逆行胰胆管造影
                           等影像学检查证实，且必须由本公司认可医院的专科医生确诊，同时并须
                           满足下列全部条件：  
                           （1）总胆红素和直接胆红素同时升高，血清                   ALP>200U/L；  
                           （2）持续性黄疸病史； 
                           （3）出现胆汁性肝硬化或门脉高压。  
                           因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内。 
                            
8.2.52    经输血导致的人类         被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒(HIV)，并且满足下列全部条
          免疫缺陷病毒感染         件： 
                           （1）造成感染的输血事件发生在本合同生效日或复效日之后，血清出现                            HIV
                           感染必须发生在接受输血后            180 天内； 
                           （2）输血在医疗上是必须的，或者是治疗的一部分。提供输血治疗的输血
                           中心或医院应为正规医疗机构，并出具该项输血感染属医疗责任事故的报
                           告，或者法院终审裁定为医疗责任事故； 
                           （3）在索赔当时的医疗技术条件下尚无已知的治愈方法。 
                           任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的                          HIV 感染不
                           在本保单保障范围内。本公司拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权
                           利和能够对这些样本进行独立检验的权利。百年人寿承担本项疾病责任不
                           受合同责任免除中“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。 
                            
8.2.53    严重克-雅二氏病    是一种由动物源性的中枢神经系统变性性疾病，大脑呈海绵状改变伴神经                                                              
                           元缺失和胶质化。临床表现为进行性痴呆、不随意运动及抽搐、行动困难
                           等等。传染性海绵状脑病必须由本公司认可的医院的神经专科医师基于致
                           病蛋白的发现而明确诊断。理赔时需提供脑电图、脑脊液报告、电脑断层
                           扫描（CT）或核磁共振（MRI）报告。  
                           疑似病例不在本保险责任保障范围内。 
                            
8.2.54    脑外科手术            因颅内动脉瘤、帕金森病、癫痫的治疗需要，在全麻下进行脑部颅骨切开
                           手术（以切开硬脑膜为准）。手术必须是在本公司认可的医院内由神经专
                           科医师认为是医疗必须的情况下进行。 
                           不需手术切开或切除组织的治疗（如伽玛射线、脑血管神经放射介入治疗
                           如栓塞形成、血栓溶解及立体定位活检）及因意外而需要进行的脑部外科
                           手术均不在本合同保障范围内。 
                            
8.2.55    一肢及单眼缺失          因疾病或意外伤害导致单眼视力丧失及任何一肢自腕关节或踝关节近端
                           （靠近躯干端）以上完全性断离。 
                           单眼视力丧失指单眼视力永久不可逆性丧失，患眼须满足下列至少一项条
                           件： 
                           （1）眼球缺失或摘除； 


                                           17 / 23 
 
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

                           （2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进
                           行换算）； 
                           （3）视野半径小于        5 度。 
                           被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧
                           失诊断及检查证据。 
                            
8.2.56    糖尿病导致的双脚         因糖尿病引起的神经及血管病变而经本公司认可的医院的专科医生确认，
          截肢               由踝关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上位置截除双脚是维持生命的唯
                           一方法。 
                           切除一只或多只脚趾或因任何其他原因引起的截肢术不在本保障范围内。 
                            
8.2.57    骨髓纤维化            一种因纤维组织取代正常骨髓从而导致贫血、白血球及血小板含量过低及
                           脾脏肿大的疾病。病况必须恶化至永久性及严重程度导致被保险人必须每
                           月至少进行一次输血治疗才能维持生命。骨髓纤维化的诊断必须由百年人
                           寿认可的医院的血液科专科医师确诊，并且理赔时需提供骨髓穿刺检查诊
                           断报告。 
                           其他任何原因导致的继发性骨髓纤维化均不在本保障范围内。 
                            
8.2.58    1 型糖尿病           1 型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢
                           性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。
                           被保险人的     1 型糖尿病必须诊断明确，而且有血胰岛素测定及血                     C 肽或尿  C
                           肽测定结果支持诊断，并且已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续
                           180 天以上。 
                           可以用其他方法（非胰岛素注射）治疗的糖尿病不在本保障范围之内。 
                            
8.2.59    严重癫痫             由本公司认可医院的神经科专科医生或儿科医生确诊，并符合以下全部理
                           赔条件： 
                           （1）具备典型的临床症状，且经脑电图（EEG）或其它脑部影像素描技术
                           （如核磁共振扫描（MRI）、正电子发射断层扫描（PET）、电脑断层扫描
                           （CT））发现有严重癫痫的特征性表现。 
                           （2）被保人必须反复出现自发性的强直阵挛性抽搐或大发作，且必须已经
                           按照本公司认可医院的专科医生建议接受抗癫痫药物治疗至少                          6 个月或已
                           经进行神经外科手术以治疗反复性癫痫发作。 
                           以下情况不属于保障范围内： 
                           （1）发热性抽搐 
                           （2）失神性及非全脑性发作（小发作） 
                            
8.2.60    严重肺源性心脏病         指被保人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能
                           衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能                              IV
                           级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。 
                            
⒐        轻症疾病 

         这部分描述的是本合同所称轻症疾病的释义。 
                               
 9.1      轻症疾病定义           本合同所指轻症疾病，是被保险人经百年人寿认可的医院专科医生明确诊
                           断，发生符合以下定义所述条件的疾病、疾病状态或手术，共计                           28 种。轻


                                           18 / 23 
 
                                                                   百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 
                                                  
                          症疾病的名称及定义如下：
                              
9.1.1    极早期的恶性肿瘤         指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。 
         或恶性病变            （1）原位癌； 
                          （2）相当于     Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                          （3）相当于     Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病； 
                          （4）皮肤癌； 

                          （5）TNM    分期为    T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌。 
                          原位癌：指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌
                          细胞新生物。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断。被
                          保险人必须己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。 
                              
9.1.2    不典型的急性心          指被临床诊断为急性心肌梗塞并接受了急性心肌梗塞治疗，虽然未达到重
         肌梗塞              大疾病“急性心肌梗塞”的给付标准，但满足下列全部条件： 
                          （1）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高；或呈符合急性心肌梗塞的动态
                          性变化 
                          肌钙蛋白有诊断意义的升高； 
                          （2）心电图有损伤性的ST 段改变但未出现病理Q 波。 
                          如果被保险人在出现不典型的急性心肌梗塞后接受冠状动脉介入手术治
                          疗，该冠状动脉介入手术与不典型的急性心肌梗塞视为同一轻症疾病。 
                              
9.1.3    冠状动脉介入手术         指为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩
                          张成形术、冠状动脉支架植入术或激光冠状动脉成形术。 
                          如果被保险人在出现不典型的急性心肌梗塞后接受冠状动脉介入手术治
                          疗，该冠状动脉介入手术与不典型的急性心肌梗塞视为同一轻症疾病。 
                          
9.1.4    特定脑中风后遗症         指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永
                          久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                          180 天后，仍
                          遗留下列 
                          一种或一种以上障碍： 
                          （1）一肢或一肢以上肢体机能部分丧失，其肢体肌力为Ⅲ级,或小于Ⅲ级
                          但尚未达到脑中风后遗症的给付标准；  
                          （2）自主生活能力部分丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两
                          项。 
                          短暂性脑缺血发作（TIA）和腔隙性脑梗塞不在保障范围内 。 
                           
9.1.5    心脏瓣膜介入手术         指为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经
                          皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。 
                              
9.1.6    视力严重受损           指因疾病或意外伤害导致双目视力永久不可逆性丧失，虽然未达到重大疾
                          病“双目失明”的给付标准，但满足下列全部条件： 
                          （1）双眼中较好眼矫正视力低于              0.1（采用国际标准视力表，如果使用其
                          他视力表应进行换算）； 
                          （2）视野半径小于        20 度。 
                          申请理赔时，被保险人年龄必须在               3 周岁以上，并且须提供理赔当时的视
                          力丧失诊断及检查证据。 
9.1.7     较小面积    III 度    指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                        15％或  15％以


                                          19 / 23 
            
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

          烧伤               上。体表面积根据《中国新九分法》计算。 
 9.1.8     主动脉内手术           指为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。 
                           主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。 
 9.1.9     脑垂体瘤、脑囊肿、        指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下
          脑动脉瘤及脑血管         列病变，并实际接受了手术或放射治疗。 
          瘤                （1）脑垂体瘤； 
                           （2）脑囊肿； 
                           （3）脑动脉瘤、脑血管瘤。 
 9.1.10    重度头部外伤           指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的
                           功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射
                           断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损
                           伤  180 天后，仍完全丧失自主生活能力，无法独立完成六项基本日常生活
                           活动中的二项或以上。 
 9.1.11    微创冠状动脉搭桥         微创冠状动脉搭桥手术是指确实透过微型的胸壁锁孔（于肋骨之间开一个
          术                细小的切口），进行非体外循环下的冠状动脉搭桥手术，以矫正一条或以上
                           冠状动脉狭窄或闭塞。微创进行直接的冠状动脉搭桥手术亦可称“锁孔”
                           式冠状动脉手术。有关程序为医疗所需及由本公司认可医院的心脏专科医
                           生进行。 
                            
 9.1.12   颈动脉狭窄介入治         颈动脉血管介入治疗术是对一条或以上的颈动脉狭窄的治疗，疾病的诊断及
          疗                治疗均须在本公司认可的医院内由专科医师认为是医疗必须的情况下进行。
                           理赔时必须同时符合下列所有条件： 
                           （1）经由血管造影术证明一条或以上的颈动脉存在50%或以上狹窄； 
                           （2）确实已针对以上狭窄血管进行介入治疗以减轻症狀，介入治疗包括血
                           管成形术及/或进行植入支架或颈动脉粥肿斑块清除手术； 
                            
 9.1.13   特定周围动脉狭窄         周围动脉疾病的血管介入治疗是指一条或以上的下列血管存在狭窄。本疾
          的血管介入治疗          病的诊断及治疗均须在本公司认可的医院内由专科医师认为是医疗必须的
                           情况下进行： 
                           （1）为下肢或上肢供血的动脉（如髂、股、腘、肱、桡动脉等）； 
                           （2）肾动脉； 
                           （3）肠系膜动脉。 
                           理赔时必须同时符合下列所有条件： 
                           （1）经血管造影术证明一条或以上的血管存在50%或以上狹窄 
                           （2）确实已针对以上狭窄血管进行介入治疗以减轻症狀，介入治疗包括血
                           管成形术及/或进行植入支架或动脉粥肿斑块清除手术； 
                            
9.1.14     意外受伤所需的面        被保人因意外伤害导致面部受伤而确实进行整形或者重建手术（颈部以上
          部重建手术            的面部构造不完整、缺掉或者受损而对其形态及外观进行修复或者重建），
                           同时必须由本公司认可医院的专科医生证实该面部毁容所进行的治疗是医
                           疗所必须。 
                           因纯粹整容原因、独立的牙齿修复、独立的鼻骨折断或者独立的皮肤伤口
                           所进行的手术均不在保障范围内。 
                            
9.1.15    单个肢体缺失           指因疾病或意外伤害导致一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）

                                           20 / 23 
 
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

                           以上完全性断离。 
                            
9.1.16    糖尿病视网膜晚期         因糖尿病而并发视网膜晚期增生性血管病变，并必须符合下列所有理赔条
          增生性病变            件： 
                           （1）确诊糖尿病视网膜病变时被保人已患有糖尿病； 
                           （2）双眼最佳矫正视力低于0.3（采用国际标准视力表，如果使用其他视
                           力表应进行换算。以Snellen视力检查表的标准，双眼最佳矫正视力为6/18
                           或更差）； 
                           （3）被保人已确实进行了激光治疗等以改善视力障碍； 
                           （4）糖尿病视网膜病变的诊断、视力障碍的程度及治疗的医疗之必要性必
                           须由本公司认可医院的眼科专科注册医生确定。 
                            
9.1.17    胆总管小肠吻合术         因疾病或胆道损伤导致实际接受涉及胆总管小肠吻合术的胆道重建手术。 
                           诊断及治疗均须在本公司认可的医院内由专科医师认为是医疗必须的情况
                           下进行。 
                           因胆道闭锁等先天性疾病而导致进行的胆道手术并不在本保障范围內。 
                            
9.1.18    早期原发性心肌病         被诊断为原发性心肌病，并符合下列所有条件： 
                           （1）导致心室功能受损，其受损程度达到美国纽约心脏病学会心脏功能分
                           级的第    III 级，或其同等级別，即：体力活动明显受限，休息时无症状，
                           轻于日常的活动即可引起充血性心力衰竭的症状。 
                           （2）左室射血分数 LVEF <35%。 
                           （3）原发性心肌病的诊断必须由本公司认可医院的心脏专科注册医师确
                           认，并提供心脏超声检查结果报告。 
                           本保障范围内的心肌病包括扩张型心肌病、肥厚型心肌病及限制型心肌病。 
                           继发于全身性疾病或其它器官系统疾病及酒精滥用造成的心肌病变不在保
                           障范围内。 
                            
9.1.19    中度严重类风湿性         根据美国风湿病学院的诊断标准，由风湿科专科注册医师明确诊断并符合
          关节炎              下列所有理赔条件：  
                           （1）关节广泛受损，并经临床证实出现最少                   2 个下列关节位置严重变形：
                           手部、手腕、肘部、膝部、髋部、踝部、颈椎或脚部； 
                           （2）被保人满足至少         180 天无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项
                           或两项以上的条件。 
                            
9.1.20    中度严重系统性红         本保障所指的系统性红斑狼疮必须符合下列所有理赔条件： 
          斑狼疮              （1）在下列     5 项情况中出现最少        2 项： 
                           • 关节炎：非磨损性关节炎，需涉及两个或以上关节； 
                           • 浆膜炎：胸膜炎或心包炎； 
                           • 肾病：24   小时尿蛋白定量达到 0.5         克，或尿液检查出现细胞管型； 
                           • 血液学异常：溶血性贫血、白细胞减少、或血小板减少； 
                           • 抗核抗体阳性、或抗         dsDNA 阳性，或抗     Smith 抗体阳性。 
                           （2）系统性红斑狼疮的诊断必须由本公司认可医院的风湿科或免疫系统专
                           科医生确定。 
                            

                                           21 / 23 
 
                                                                    百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

9.1.21    中度严重溃疡性结         本保障所指的溃疡性结肠炎须满足下列所有理赔条件：                          
          肠炎               （1）须经由内窥镜检查证实该疾病侵犯全部结肠及直肠； 
                           （2）活检病理学组织切片检查证实为溃疡性结肠炎； 
                           （3）经专科医生以类固醇或免疫抑制剂连续治疗至少                      180 天。 
                           诊断及治疗均须在本公司认可的医院内由专科医师认为是医疗必须的情况
                           下进行。 
                            
9.1.22    中度严重克隆病          克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。
                           诊断必须由本公司认可医院的专科注册医生经内窥镜及肠病理活检结果证
                           实，同时经专科医生以类固醇或免疫抑制剂连续治疗至少                        180 天，方符合
                           理赔条件。 
                            
9.1.23    中度严重细菌性脑         指细菌感染性脑（脊髓）膜炎导致神经系统永久性的中度功能障碍，即：
          膜炎               疾病首次确诊      180 天后，仍遗留下列全部障碍： 
                           （1）一肢或一肢以上肢体肌力             III 级或  III 级以下的运动功能障碍； 
                           （2）自主生活能力部分丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的一
                           项或一项以上。 
                           诊断必须由本公司认可医院的神经专科医生确定，並必须由适当的检查证
                           明疾病原因为急性脑（脊髓）膜受细菌感染。 
                            
9.1.24    中度严重脑部损伤         指因头部遭受机械性外力伤害，引起脑重要部位损伤，并且由头颅断层扫
                           描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学
                           检查证实。头部外伤导致神经系统功能障碍，虽然未达到重大疾病“严重
                           脑损伤”的给付标准，但是符合以下条件之一： 
                           （1）被保险人接受了全麻下颅骨切开颅内血肿清除术（颅骨钻孔术除外）； 
                           （2）在外伤     180 天后仍然遗留一肢或一肢以上肢体肌力                III 级或  III 级以
                           下的运动功能障碍。 
                            
9.1.25    中度严重帕金森病         指经由本公司认可医院的神经专科医师作出明确之诊断为原发性帕金森
                           病。该诊断必须同时符合下列所有理赔条件： 
                           （1）无法通过药物控制； 
                           （2）出现逐步退化客观征状； 
                           （3）被保人满足至少         180 天无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项
                           或两项以上的条件。 
                            
9.1.26    单肾切除手术           因肾脏疾病或外伤而确实已经接受手术切除左肾和/或右肾。手术必须被本
                           公司认可医院的专科注册医生视为必要的。 
                           因捐赠肾脏而所需的手术或部分切除不在保障范围内。 
                            
9.1.27    左和/或右肝叶切         被保人因疾病或意外导致必须以部份肝脏切除术切除最少一整叶左肝脏或
          除术               一整叶右肝脏。 
                           诊断及治疗均须在本公司认可的医院内由专科医师认为是医疗必须的情况
                           下进行。 
                           因酒精或者滥用药物引致的疾病或者紊乱及/或者因捐赠肝脏而所需的肝


                                           22 / 23 
 
                                                                        百年附加康诺提前给付重大疾病保险条款 

                                   脏手术均不在保障范围内。 
                                    
9.1.28      单肺切除手术                 单肺切除手术是指受保人因疾病或意外而确实已经接受手术完全切除了左
                                   全肺或右全肺。 
                                   手术必须被本公司认可医院的专科注册医生视为必要的。 
                                   部份切除一个肺不在此保障范围内。因捐赠肺脏而所需的手术不在保障范
                                   围内。 
                                    
 


                                                       23 / 23 
 
