                                                          工银安盛人寿〔2012〕疾病保险        030 号 


                                                                                       
                                                                      请扫描以查询验证条款 
 
                         工银安盛人寿保险有限公司 
                   工银安盛人寿附加重大疾病保险条款 
                                             
                                [2012]字第  1-1 号文呈报 
                              中国保险监督管理委员会备案 
 
                                        目录 

 
感谢您（1）选择了我们-工银安盛人寿保险有限公司。 
在您阅读本条款之前，请浏览一下目录，对条款结构有一个大致的了解。 
第一章  保险责任条款：向您介绍本附加合同的基本构成，以及您通过本附加合同所获得
                        的保障及给付利益。 
      第一条             合同的构成 
      第二条             投保范围 
      第三条             保险期间和续保 
      第四条             保险金额 
      第五条             保险责任 
      第六条             责任免除 
第二章  一般条款：向您介绍您对本附加合同所拥有的权益和义务，以及保单服务、理赔的
                    具体要求。 
      第七条             保险费的交付和宽限期 
      第八条             合同的解除 
      第九条             合同效力的终止 
      第十条             保险费率的调整 
      第十一条            受益人的指定和变更 
      第十二条            保险事故的通知 
      第十三条            保险金的申请 
      第十四条            如实告知 
      第十五条            合同解除权的限制 
      第十六条            年龄及性别的确定与错误处理 
      第十七条            合同内容的变更 
      第十八条            地址的变更 
      第十九条            职业或工种的变更 
      第二十条            争议处理 
第三章  名词释义：向您解释本附加合同条款中所提到的一些专用名词，便于您更好的理解
                    本附加合同。 
               


ELI  2 
                              第一章  保险责任条款 

 
第一条           合同的构成 
 
    《工银安盛人寿附加重大疾病保险合同》（以下简称“本附加合同”）依您的申请，经列于保险单后
始生效。除非批单另有规定，本附加合同生效日与主合同生效日一致。 
 
    若上述构成本附加合同的文件正本需留我们存档，则其复印件或电子影像印刷件效力与正本相同；
若复印件或电子影像印刷件的内容与正本不同，则以正本为准。 
 
    本附加合同的英文简称          ELI。 
 
第二条           投保范围 
 
    凡年满   16 周岁（2）至  60 周岁（续保可至       65 周岁）且身体健康的人，可作为被保险人参加本保险。 
 
    对于未满    18 周岁的被保险人，应由其父母作为投保人向我们投保本保险。对于                            18 周岁以上（含
18 周岁）的被保险人，可由其本人或对其有保险利益的人向我们投保。 
 
第三条           保险期间和续保 
 
    您提出保险申请、经我们同意承保，本附加合同成立。本附加合同自我们同意承保、收取保险费
并签发保险合同开始生效，具体生效日期在保险单上载明。 
     
    本附加合同的保险期间为          1 年。除非有另外的约定，本附加合同的保险期间自保险单所载生效日当
日 24 时起至本附加合同约定的任一种终止情况发生之日                     24 时为止。 
     
    每一保险期间届满之前，若我们未收到您不再继续投保的书面通知，则视作您申请续保，经我们审
核同意并收取续保保险费后，本附加合同将于保险期间届满的次日起延续有效一年。 
     
    若于保险期间届满时被保险人已年满               65 周岁，则本附加合同不再接受续保。 
     
   本附加合同为非保证续保合同，若我们不接受续保，将于本附加合同的保险期间届满前书面通知您。 
     
第四条           保险金额 
 
    本附加合同所称保险金额是指保险单所载的本附加合同的保险金额，若发生变更，则以变更后的金
额为准。 
 
第五条           保险责任 
 
    被保险人于本附加合同生效日起              90 天后，按下列三十种疾病的定义和诊断标准，被专科医生（3）
或符合条件的医疗机构（4）首次诊断为患有下列重大疾病（5）（无论一种或多种），且自首次诊断日起存活
28 天或以上的，我们将按本附加合同约定的保险金额计算给付“重大疾病保险金”予被保险人，本附
加合同保险责任终止。 
 
    若被保险人于本附加合同生效日起              90 天内被专科医生或符合条件的医疗机构首次诊断患有下列重
大疾病的（无论一种或多种），或虽被专科医生或符合条件的医疗机构首次诊断为患有下列重大疾病的
（无论一种或多种），但自首次诊断日起未存活                   28 天的，我们将无息退还自该重大疾病首次诊断日所在
                                                                                 ELI  3 
保险年度起收取的本附加合同保险费予您，本附加合同保险责任终止。 
 
1．恶性肿瘤       
2．急性心肌梗塞         
3．脑中风后遗症         
4．重大器官移植术或造血干细胞移植术                  
5．冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）                      
6．终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）                      
7．多个肢体缺失         
8．急性或亚急性重症肝炎            
9．良性脑肿瘤        
10．慢性肝功能衰竭失代偿期             
11．脑炎后遗症或脑膜炎后遗症              
12．深度昏迷       
13．双耳失聪 
14．双目失明       
15．瘫痪     
16．心脏瓣膜手术         
17．严重阿尔茨海默病          
18．严重脑损伤        
19．严重帕金森病         
20．严重Ⅲ度烧伤         
21．严重原发性肺动脉高压            
22．严重运动神经元病          
23．语言能力丧失         
24．重型再生障碍性贫血           
25．主动脉手术        
26．慢性呼吸功能衰竭 
27．多发性硬化症 
28．脊髓灰质炎 
29．全身性重症肌无力 
30．严重溃疡性结肠炎 
 
第六条            责任免除 
 
    因下列情形之一，导致被保险人发生疾病、达到疾病状态或进行手术的，我们不承担保险责任： 
 
    一、您对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
    二、被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
    三、被保险人主动吸食或注射毒品（6）； 
    四、被保险人酒后驾驶（7）、无合法有效驾驶证驾驶（8），或驾驶无有效行驶证（9）的机动车； 
    五、被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（10）； 
    六、战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
    七、核爆炸、核辐射或核污染； 
    八、遗传性疾病（11），先天性畸形、变形或染色体异常（12）。 
     
     
                                                                                  ELI  4 
                                 第二章  一般条款 

 
第七条           保险费的交付和宽限期 
 
    您按照本附加合同约定在订立合同或续保时向我们一次支付全部保险费。 
 
    在本附加合同      1 年保险期间届满时，若您和我们均未提出不接受续保的要求，则自保险期满日当日
24 时起 60 日为宽限期。在此期间，您可以按照被保险人在续保时的职业和年龄，根据我们当时核定的
保险费率计算并交付续保保险费。 
     
    宽限期内被保险人发生保险事故（13）的，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减该保险
合同欠交的保险费。 
    
    如果您宽限期结束之后仍未支付续保保险费，则我们自宽限期满当日                            24 时起不再承担保险责任。 
     
 
第八条           合同的解除 
 
   如您在本附加合同有效期内申请解除本附加合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料： 
   1.  保险合同原件； 
   2.  您的有效身份证件。 
    
   自我们收到完整的解除合同申请材料之日                  24 时起，本附加合同效力终止。 
     
第九条           合同效力的终止 
 
    发生下列情况之一时，本附加合同效力终止： 
   1.  1 年保险期间届满且本附加合同未续保时； 
   2.  主合同效力终止时； 
   3.  您于本附加合同有效期内向我们申请解除本附加合同的； 
   4.  我们根据保险责任给付重大疾病保险金时； 
   5.  本附加合同约定的其它效力终止的情况。 
 
第十条           保险费率的调整 
 
    我们保留提高或降低保险费率的权利。 
     
    保险费率的调整将向保险监管机关备案。 
     
    本保险的费率调整针对所有被保险人或相同性别、年龄所有被保险人。我们进行保险费率调整后，
您须按调整后的保险费率交纳续保保险费，保险费率调整前已经到期的保险费（包括您已经交纳和欠交
的保险费）不受影响。 
 
第十一条          受益人的指定和变更 
 

                                                                                 ELI  5 
    除有特殊约定,本附加合同“重大疾病保险金”的受益人为被保险人本人。 
 
第十二条           保险事故的通知 
 
    您、被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起                      10 日内通知我们。如果您、被保险人或受益
人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无
法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险
事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
     
第十三条           保险金的申请 
 
    一、      在本附加合同有效期内被保险人首次被诊断为患有本附加合同所指定的重大疾病的，由被
            保险人（或被保险人的委托代理人或法定代理人）作为申请人填写保险金给付申请书，并
            凭下列证明、资料原件向我们申请给付保险金： 
 
           1.   保险合同； 
           2.   被保险人的有效身份证件； 
           3.   被保险人的委托代理人或法定代理人的有效身份证件及委托授权书或法定代理关系
                证明； 
           4.   专科医生或符合条件的医疗机构出具的病历、必要病理检验、血液检验及其他科学
                诊断报告、诊断书； 
           5.   被保险人或其委托代理人或法定代理人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、
                伤害程度等有关的其他证明、资料。 
 
    二、     以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。 
     
    三、     我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在                           5 日内作出核定；情 
            形复杂的，在      30 日内作出核定（若需补充资料，以我们收到补充资料之日起算）。对属于
            保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后                       10 日内，履行给付保险金义务。 
         
            我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。 
         
            对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起                    3 日内向受益人发出拒绝给付保险金通知
            书并说明理由。 
         
            我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                       60 日内，对给付保险金的数额不
            能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的
            数额后，将支付相应的差额。 
             
    四、     受益人未满      18 周岁的，由其父母或监护人作为申请人向我们申请给付保险金。 
 
    五、     受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为                     2 年，自其知道或者应当知道保险事   
            故发生之日起计算。 
     
第十四条           如实告知 
 
    订立本附加合同时，我们应当向您说明本附加合同的内容。 
 
    对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立本附加合同时应当在投保单、保险单或者其他保险
凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作
                                                                                  ELI  6 
提示或者明确说明的，该条款不产生效力。 
     
    我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。 
          
    复效及申请变更时，您也应当如实告知您和被保险人的有关情况。 
 
    如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者
提高保险费率的，我们有权解除本附加合同。 
     
    如果您故意不履行如实告知义务，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金
的责任，并不退还保险费。 
     
    如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本附加合同解除前
发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。 
     
    我们在订立本附加合同时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除本附加合同；发生保险事
故的，我们承担给付保险金的责任。 
    
第十五条          合同解除权的限制 
 
    前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过                          30 日不行使而消灭。 
     
 
第十六条          年龄及性别的确定与错误处理  
 
     一、     被保险人的年龄以周岁计算。 
 
     二、     您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的年龄及性别在投保单上写明。 
 
     三、     如果您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合我们规定的投保年龄限制的，
            我们可以解除合同，并退还扣除手续费（14）后的未满期保险费（15）。我们行使合同解除权
            时，适用于本附加合同第十五条的规定。 
 

     四、     如果您申报的被保险人年龄或性别不真实，我们可以根据其真实年龄或性别按照下列规
     定进行调整： 
 
      (一)   您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使实交保险费少于应交保险费的，我们有权更

                                                                                 ELI  7 
            正并要求您补交保险费。若已发生保险事故，我们有权按其原收保险费与应收保险费的
            比例计算并给付保险金。 

 
       (二)  您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使实交保险费多于应交保险费的，我们将多收

            的保险费无息退还给您。 
 
第十七条           合同内容的变更 
 
    在本附加合同有效期内，您可申请变更本附加合同的有关内容，经我们审核同意后，应当由我们在
原保险合同或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您和我们订立变更合同内容的书面协议。 
 
 
第十八条           地址的变更 
 
    您住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知我们；您未及时通知的，我们将按本附加合同注
明的最后住所或通讯地址发送有关通知，均视为已送达您。 
 
第十九条        职业或工种变更 
 
    被保险人变更其职业或工种时，您或被保险人应于                     10 日内以书面形式通知我们。被保险人所变更
的职业或者工种，依照我们职业分类其危险程度降低时，我们自接到通知之日起，按其差额退还未满期
保险费；其危险程度增加时，我们于接到通知后，自职业变更之日起，按其差额增收未满期保险费。被
保险人所变更的职业或者工种依照我们职业分类在拒保范围内者，我们对该被保险人所负保险责任自其
职业或工种变更之日起终止，并退还未满期保险费。 
 
    被保险人所变更的职业或工种，依照我们职业分类,其危险程度增加而未依前项约定通知而发生保
险事故的，我们按其原收保险费与应收保险费的比例计算并给付保险金。但依照我们职业分类在我们拒
保范围内而未依前项约定通知我们而发生保险事故的，我们不承担给付保险金的责任。 
 
 
第二十条           争议处理 
 

         在本附加合同履行过程中发生任何争议，其解决方式由当事人根据合同约定从下列两种方式
     中选择一种： 
 
     一、   因履行本附加合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交                             XX 仲裁委员会仲裁； 
 
     二、   因履行本附加合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院起诉。 
 


                                                                                  ELI  8 
    

                                第三章  名词释义 
您（1）              ：保险合同中所载明的投保人。 
周岁（2）             ：以有效身份证件中记载的出生日期为计算基础。 
医生（3）             ：是指在医院内行医并拥有处方权的医生，投保人、被保险人、受益人及上述三者
                    的配偶、直系亲属除外。 
符合条件的医疗机          ：是指符合下列所有条件之中国境内机构： 
构（4）                1．拥有合法经营执照； 
                    2．设立的主要目的为向受伤者和患病者提供住院治疗； 
                    3．有合格的医生和护士提供全日             24 小时的医疗和护理服务； 
                    4．非主要作为康复、护理、疗养、戒酒、戒毒、或类似的医疗机构； 
                    5．在为当地社会（基本）医疗保险机构指定或认可的二级或二级以上及同等级
                      别的医院。 
重大疾病（5）        ：  重大疾病是指下列所定义的疾病或手术，不包括任何其他疾病或手术。                              被保险人
                    发生符合以下疾病定义所述条件的疾病，应当由专科医生明确诊断。 
                   
                  1、恶性肿瘤      
                     指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散、浸润和破坏周围正常组织，可以经
                     血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确
                     诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
                     （ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 
                     下列疾病不在保障范围内：  
                     （1）原位癌；  
                     （2）相当于     Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病；  
                     （3）相当于     Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病；  
                     （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；  
                     （5）TNM  分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌（注）；  
                     （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。  
                      
                  2、急性心肌梗塞        
                     指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至
                     少三项条件：       
                     （1）典型临床表现，例如急性胸痛等；                  
                     （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；                   
                     （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变
                         化；    
                     （4）发 病  90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                        50%。 
                       
                  3、脑中风后遗症        
                     指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性
                     的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                       180 天后，仍遗留下列
                     一种或一种以上障碍：           
                     （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；                  
                     （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；                  
                     （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                         三项以上。 
                       
                  4、重大器官移植术或造血干细胞移植术                  
                     重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺
                     脏的异体移植手术。          
                     造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血
                     干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体
                                                                                ELI  9 
   移植手术。       
    
5、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）                      
   指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。
   冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入
   手术、腔镜手术不在保障范围内。                
    
6、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）                      
   指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                                90
   天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。                     
    
7、多个肢体缺失         
   指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯
   干端）以上完全性断离。            
    
8、急性或亚急性重症肝炎            
   指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清
   学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：                      
   （1）重度黄疸或黄疸迅速加重；               
   （2）肝性脑病；        
   （3）B   超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；                    
   （4）肝功能指标进行性恶化。 
     
9、良性脑肿瘤        
   指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症
   状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共
   振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足
   下列至少一项条件：          
   （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；                            
   （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。                    
   脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。                        
    
10、慢性肝功能衰竭失代偿期             
   指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：                          
   （1）持续性黄疸；         
   （2）腹水；       
   （3）肝性脑病；        
   （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。                         
   因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。  
    
11、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症              
   指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功
   能障碍，指疾病确诊         180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：                  
   （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；                   
   （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；                   
   （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
        三项以上。      
    
12、深度昏迷       
   指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度
   按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为            5 分或  5 分以下，且已经
   持续使用呼吸机及其它生命维持系统                96 小时以上。      
   因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。  
    

                                                              ELI  10 
13、双耳失聪 
   指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                        500 赫兹、1000  赫兹
   和 2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗
   检测或听觉诱发电位检测等证实。                
    
14、双目失明      
   指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下
   列至少一项条件：         
   （1）眼球缺失或摘除；           
   （2）矫正视力低于       0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换
       算 ）；   
   （3）视野半径小于        5 度。   
    
15、瘫痪     
   指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永
   久完全丧失，指疾病确诊          180 天后或意外伤害发生         180 天后，每肢三大关节中
   的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。                     
    
16、心脏瓣膜手术        
   指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
     
17、严重阿尔茨海默病          
   指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的
   认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。
   须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）
   等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生
   活活动中的三项或三项以上。              
   神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
     
18、严重脑损伤       
   指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能
   障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫
   描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                            180 天
   后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：                  
   （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；                  
   （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；                  
   （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
       三项以上。       
    
19、严重帕金森病        
   是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满
   足下列全部条件：         
   （1）药物治疗无法控制病情；              
   （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
       三项以上。       
   继发性帕金森综合征不在保障范围内。  
    
20、严重Ⅲ度烧伤        
   指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或  20％以上。
   体表面积根据《中国新九分法》计算。                  
    
21、严重原发性肺动脉高压            
   指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造
   成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分
                                                             ELI  11 
   级 IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过               30mmHg。     
    
22、严重运动神经元病           
   是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、
   进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生
   活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的
   条件。     
    
23、语言能力丧失         
   指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                          12 个月（声带
   完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。                          
   精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。  
    
24、重型再生障碍性贫血            
   指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。
   须满足下列全部条件：           
   （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；                     
   （2）外周血象须具备以下三项条件：                 
         ①  中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L         ；   
         ②  网织红细胞＜1%；         
         ③  血小板绝对值≤20×109/L。         
    
25、主动脉手术        
   指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主
   动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉
   的分支血管。        
   动脉内血管成形术不在保障范围内。  
    
26、慢性呼吸功能衰竭 
   慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须
   明确诊断并满足下列全部条件： 
   （1）休息时出现呼吸困难； 

   （2）动脉血氧分压        （PaO 2）< 50mmHg； 
   （3）动脉血氧饱和度         （SaO 2）< 80％； 
   （4）因缺氧必须接受持续的输氧治疗。 
   （中国保险行业协会标准定义范围外疾病） 
    
27、多发性硬化症 
   多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发
   性硬化必须明确诊断，并且已经造成永久不可逆的神经系统功能损害。永久不
   可逆的神经系统损害指被保险人持续                 180 天无法独立完成下列基本日常生活
   活动： 
   （1）移动：自己从一个房间到另一个房间；或者 
   （2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。 
   （中国保险行业协会标准定义范围外疾病） 
    
28、脊髓灰质炎 
   脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功
   能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本保单仅对脊髓灰质炎造成的
   神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况
   予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                    180 天后，每肢三大关节中的
   两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
   （中国保险行业协会标准定义范围外疾病） 
    
                                                              ELI  12 
                  29、全身性重症肌无力 
                     重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼
                     肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群
                     或全身肌肉，必须满足下列全部条件： 
                     （1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情； 
                     （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                     三项以上。 
                     （中国保险行业协会标准定义范围外疾病） 
                      
                  30、严重溃疡性结肠炎 
                     本保单所保障的溃疡性结肠炎是指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性
                     结肠炎，病变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征，治疗通常采
                     取全结肠切除和回肠造瘘术。溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并
                     且被保险人已经接受了结肠切除和/或回肠造瘘术。 
                     （中国保险行业协会标准定义范围外疾病） 
                   
                  注 ：（ 1）六项基本日常生活活动是指：①穿衣：自己能够穿衣及脱衣；②移动：自
                         己从一个房间到另一个房间；③行动：自己上下床或上下轮椅；④如厕：
                         自己控制进行大小便；⑤进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口
                         中；⑥洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                     （2）肢体机能完全丧失系指：指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随
                         意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                     （3）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失 
                         语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音
                         和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而
                         患失语症。 
                         咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，
                         以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                    （4）永久不可逆系指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                             180 天
                        后，仍无法通过现有医疗手段恢复。 
                     
    （6）
毒品                ：指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、
                   可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不
                   包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
        （7）
酒后驾驶              ：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超
                   过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮
                   酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
无合法有效驾驶证          ：指下列情形之一： 
    （8）
驾驶                （1）没有取得驾驶资格； 
                  （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                  （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                  （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习
                      驾车。 
            （9）
无有效行驶证            ：指下列情形之一： 
                  （1）机动车被依法注销登记的；               
                  （2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
感染艾滋病病毒或          ：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                   HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒
        （10）
患艾滋病               引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                   AIDS。在人体血液或其它样本中检
                   测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病
                   毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
遗传性疾病（11）         ：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，
                   通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
先天性畸形、变形          ：指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色

                                                                               ELI  13 
            （12）
或染色体异常              体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确
                    定。 
保险事故（13）          ：是指保险合同约定的保险责任范围内的事故。 
手续费（14）           ：其计算公式为：手续费=本期应交保险费×35% 
未满期保险费（15）        ：按本期应交保险费乘以本期保险费未经过天数除以本期保险费承保天数（年交：
                    365 天）计算的保险费。 
                                                                      
                                                        本期保险费未经过天数 
                    公式：未满期保险费=本期应交保险费×  
                                                         本期保险费承保天数 
                                                                    
 
                                  [本页内容结束] 


                                                                                ELI  14 
