                                                                    中意人寿[2016]疾病保险         022 号 


                       
                                                
                                                                                         
                                                                        请扫描以查询验证条款 
                                        阅   读    提   示 
           本阅读提示是为了帮助您更好理解条款，对本附加合同内容的解释以条款正文为准。 
        
      您拥有的重要权益 
          犹豫期内您若要求解除合同，我们仅扣除工本费………………………………………..…….1.5 
          被保险人可以享有本附加合同提供的保障利益………………………………………………...2.4 
          您有权解除合同……………………………………………………………………………………7.1 
        
      您应当特别注意的事项 
          等待期内我们不承担保险责任……………………………………………………………………2.3 
          在某些情况下，我们不承担保险责任……………………………………………………………2.5 
          解除合同会给您造成一定的损失，请您慎重决策... ……………………………………………7.1 
          在某些情况下，本附加合同效力终止……………………………………………………………7.2 
          保险条款有关重大疾病的释义，请您留意…………………………………………………………9 
          我们对一些重要术语进行了解释，请您注意………………………………………………….....10 
    
      条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 
        
      条款目录 
1. 您与我们订立的合同                  3. 保险金的申请                           6.2 附加合同效力的恢复 
    1.1 合同构成                      3.1 保险金的申请                  7. 合同解除与效力终止 
    1.2 保险合同成立与生效                 3.2 保险金的给付                      7.1 解除合同的手续及风险 
    1.3 投保年龄                      3.3 诉讼时效                        7.2 附加合同效力的终止 
    1.4 合同的签收                 4. 保险费的支付                       8. 其他需要关注的事项 
    1.5 犹豫期                       4.1 保险费的支付                      8.1 明确说明与如实告知 
2. 我们提供的保障                        4.2 保险费支付的宽限期                   8.2 本公司合同解除权的限制 
    2.1 基本保险金额                    4.3 减额交清保险                  9. 重大疾病的定义及范围 
    2.2 保险期间                  5. 现金价值权益                       10. 释义 
    2.3 等待期                       5.1 现金价值                    11. 特别说明 

    2.4 保险责任                  6. 合同效力的中止及恢复                        
    2.5 责任免除                      6.1 附加合同效力的中止                    
                                                
                                                
                                                
                                                
                                                                        
                                             
                    中意附加一生保重大疾病保险                          B  款条款 
                                                                                     
                                                                                     
                                                                                     
                                                                                                          
    在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指中意人寿保险有限公司，“本附加合同”指您
与我们之间订立的“中意附加一生保重大疾病保险B款”保险合同。本产品可通过电话营销渠道、网络
营销渠道及本公司的其他销售渠道销售。 
     
     1   您与我们订立的合同 
    1.1  合同构成           
    本附加合同可以附加于我们供您选择的人身保险合同（以下简称主合同）。如您申请投保本附加
合同，经我们审核同意后可以订立本附加合同。主合同的条款也适用于本附加合同，若互有冲突，
则以本附加合同为准。 
     
    1.2  保险合同成立与生效          
    您提出保险申请、我们同意承保，本附加合同成立。 
    本附加合同自我们同意承保、收取首期保险费并签发保险单后开始生效，合同生效日期在保险
单上载明。保单年度（10.1）、保险费约定支付日（10.2）均以该日期计算。 
    我们自保险单上约定的生效日的次日零时起开始承担本附加合同约定的保险责任。 
      
    1.3  投保年龄     
    指您投保本附加合同时被保险人的年龄，年龄以周岁（10.3）计算。 
    本附加合同所接受的投保年龄为出生满7天至65周岁。 
     
    1.4  合同的签收 
    在您收到本附加合同时，您应当签署本附加合同的签收回执。 
     
    1.5  犹豫期 
    自您签收本附加合同的次日起，有10日的犹豫期（通过商业银行投保的，有15日的犹豫期）。
在此期间，请您仔细阅读本附加合同，如果您认为本附加合同与您的需求不相符，您可以在犹豫期
结束前解除本附加合同，我们将在扣除不超过10元的工本费后无息退还您所支付的保险费。 
    解除本附加合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件（10.4）。自您
书面申请解除本附加合同之日起，本附加合同即被解除，我们自本附加合同生效日起不承担保险责
任。 
      
     2   我们提供的保障 
    2.1  基本保险金额 
    本附加合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明。如果该基本保险金
额有所变更，以变更后的基本保险金额为准。本附加合同的基本保险金额不得超过主合同的基本保
险金额。 
    若主合同因给付保险金导致其基本保险金额降低，则本附加合同的基本保险金额同比例降低。 
     
    2.2  保险期间 
    本附加合同的保险期间为终身，自生效日的次日零时起至本附加合同终止日止，并于保险单上
载明。 

                                          1 
 
    2.3  等待期 
    本附加合同重大疾病提前给付保险金的等待期是指自本附加合同生效（或最后复效）之日90天
内（含第90天）的期间。 
    如果被保险人在等待期内发病（10.5）或诊断患有本附加合同第9条约定的任意一种疾病，我们
不承担保险责任，将无息向您退回本附加合同实际已交纳的保险费，同时本附加合同效力终止。但
因意外伤害（10.6）事故引起的第9条约定的疾病无等待期。 
     
    2.4  保险责任 
    在本附加合同有效期内，我们承担如下保险责任： 
      
    2.4.1 重大疾病提前给付保险金 
    如果被保险人在等待期后首次发病（10.7）并经专科医生（10.8）首次确诊（10.9）患有任何一
项符合我们第9条约定的重大疾病，我们将按照本附加合同的基本保险金额给付“重大疾病提前给付
保险金”。 
     
    我们给付“重大疾病提前给付保险金”后，本附加合同终止，主合同基本保险金额按给付的重大
疾病提前给付保险金等额减少；主合同约定的各项保险责任及保险单上载明的现金价值（10.10）按
减少后的基本保险金额确定。当主合同基本保险金额减少至零时，主合同终止。 
     
    2.4.2 未成年人身故返还 
    若被保险人身故，且被保险人身故时未满18周岁，我们将向本附加合同的身故保险金受益人给
付下列两项金额中的较大者，本附加合同随即终止： 
    （1）累计已支付的本附加合同保险费； 
    （2）本附加合同在被保险人身故时的现金价值。 
     
    2.5  责任免除     
    因下列情形之一导致被保险人发生第                9 条所约定的重大疾病的，我们不承担给付保险金的责任： 
    （1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；                      
    （2）被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；                               
    （3）被保险人未经医师（10.11）处方注射、吸食、服用毒品（10.12）或处方药品；                               
    （4）被保险人酒后驾驶（10.13）、无合法有效驾驶证驾驶（10.14），或驾驶无有效行驶证（10.15）
的机动车（10.16）；       
    （5）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（10.17），但本附加合同第                         9.29、9.34 以及 9.88 款约
定的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染不在责任免除范围内； 
    （6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；                   
    （7）核爆炸、核辐射或核污染； 
    （8）遗传性疾病（10.18）、先天性畸形、变形或染色体异常（10.19），但本附加合同第                              9.36、
9.70、9.81、9.82 以及  9.98 款约定的遗传性疾病不在责任免除范围内。 
    发生上述第     1 项情形导致被保险人患有第            9 条约定的重大疾病的，本附加合同效力终止，我们
向被保险人退还本附加合同的现金价值。 
    发生上述其他情形导致被保险人患有第                 9 条约定的重大疾病的，本附加合同效力终止，我们向
您退还本附加合同的现金价值。 
     
    3   保险金的申请 
    3.1  保险金的申请 
    申请保险金时，申请人须填写保险金申请书，并须提供下列证明和资料：                                
    （1）保险合同；        
    （2）申请人的有效身份证件； 
    （3）医院（10.20）出具的诊断证明、病历及检查报告； 
    （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
    以上申请资料和证明不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关资料和证明。 
     

                                          2 
 
    3.2  保险金的给付 
    我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，
在30日内作出核定。 
    对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。 
    我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，我们将从第31日起按超过天数赔偿受益人
因此受到的利息损失。利息按照中国人民银行公布的同期金融机构人民币一年期定期存款利率单利
计算。若我们要求投保人、被保险人或者受益人补充提供有关证明和资料的，则上述的30日不包括
补充提供有关证明和资料的期间。 
    对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明
理由。 
    我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定
的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相
应的差额。 
     
    3.3  诉讼时效 
    受益人及其他有权领取保险金的人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为                                2 年，自其知道或
者应当知道保险事故发生之日起计算。 
     
     4   保险费的支付 
    4.1  保险费的支付 
    本附加合同保险费的支付方式和支付期限由您和我们约定并在保险单上载明。 
    分期支付的保险费，在支付首期保险费后，您应当在每个保险费约定支付日或之前支付当期保
险费。     
     
    4.2  保险费支付的宽限期 
    分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本附加合同另有约定外，如果您到期未支付保险
费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保
险责任，但在给付保险金时会扣减您欠付的保险费。                        
    如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加合同自宽限期满的次日零时起效力中止。                                        
     
    4.3  减额交清保险 
    分期支付保险费的，在本附加合同有效期内，若您向我们申请将主合同变更为减额交清保险，
且本附加合同有现金价值，则本附加合同同时变更为减额交清保险，您无需再支付任何保险费，本
附加合同继续有效，其给付条件不变，给付金额以变更为减额交清保险后的基本保险金额为准。变
更为减额交清保险后的基本保险金额以宽限期开始前一日本附加合同的现金价值余额计算得出。 
    变更为减额交清保险后的基本保险金额不得低于我们当时规定的最低保险金额。 
     
     5   现金价值权益 
    5.1  现金价值 
    本附加合同的每个保单年度末的现金价值会在保险单上载明。 
     
     6   合同效力的中止及恢复 
    6.1  附加合同效力的中止 
    若主合同效力中止，本附加合同效力随即中止，效力中止期间，我们不承担保险责任。                                      
     
    6.2  附加合同效力的恢复 
    若主合同效力恢复，本附加合同效力随即恢复。 
     
     7   合同解除及效力终止 
    7.1  解除合同的手续及风险 
    如您在犹豫期后申请解除本附加合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：                                      
    （1）保险合同；         

                                          3 
 
    （2）您的有效身份证件。            
    自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同效力终止。我们自收到解除合同申请书之日起30
日内向您退还本附加合同现金价值扣除您尚未偿还的各项欠款之后的余额。                                 
    您犹豫期后解除合同会遭受一定损失。                  
     
    7.2  附加合同效力的终止 
    发生下列情况之一时，本附加合同效力终止： 
    （1）被保险人身故； 
    （2）本附加合同满期； 
    （3）我们收到解除合同申请书； 
    （4）主合同效力终止； 
    （5）因主合同或本附加合同其他条款所列情况而终止。 
     
    8   其他需要关注的事项 
    8.1  明确说明与如实告知 
    订立本附加合同时，我们应向您说明本附加合同的内容。 
    对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭
证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作
提示或者明确说明的，该条款不产生效力。 
    我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。 
    如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保
或者提高保险费率的，我们有权解除本附加合同。 
    如果您故意不履行如实告知义务，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保
险金的责任，并不退还保险费。 
    如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本附加合同解
除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。 
    我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我
们承担给付保险金的责任。 
     
    8.2  本公司合同解除权的限制 
    前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。 
     
    9   重大疾病的定义及范围 
    本附加合同所指重大疾病，是被保险人发生符合以下定义所述条件的疾病、疾病状态或手术，
应当由专科医生明确诊断。 
     
    9.1  恶性肿瘤 
    指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和
体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾
病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。                          
    下列疾病不在保障范围内：             
    （1）原位癌；        
    （2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；                        
    （3）相当于Ann Arbor分期方案I期程度的何杰金氏病；                    
    （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；                           

    （5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；                    
    （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
     
    9.2  急性心肌梗塞 
    指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：                                        
    （1）典型临床表现，例如急性胸痛等；                  
    （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；                    

                                          4 
 
    （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；                                    
    （4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。 
     
    9.3  脑中风后遗症 
    指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神
经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：                                   
    （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（10.21）；                   
    （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（10.22）；                    
    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（10.23）中的三项或三项
以上。 
     
    9.4  重大器官移植术或造血干细胞移植术 
    重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手
术。    
    造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨
髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。 
     
    9.5  冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术） 
    指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。                                   
    冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术
不在保障范围内。 
     
    9.6  终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期） 
    指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治
疗或实施了肾脏移植手术。              
     
    9.7  多个肢体缺失 
    指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全
性断离。 
     
    9.8  急性或亚急性重症肝炎 
    指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查
证实，并须满足下列全部条件：               
    （1）重度黄疸或黄疸迅速加重；               
    （2）肝性脑病；         
    （3）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；                       
    （4）肝功能指标进行性恶化。 
     
    9.9  良性脑肿瘤 
    指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动
感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描
（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：                         
    （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；                             
    （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。                    
    脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
     
    9.10  慢性肝功能衰竭失代偿期 
    指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：                           
    （1）持续性黄疸；          
    （2）腹水；       
    （3）肝性脑病；         
    （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 

                                          5 
 
    因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
     
    9.11  脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
    指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病
确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：                     
    （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；                   
    （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；                   
    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。                                       
     
    9.12  深度昏迷 
    指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏
迷分级（Glasgow coma scale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96
小时以上。       
    因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
     
    9.13  双耳失聪 
    指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（10.24）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000
赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证
实。    
    特别声明：我们将在被保险人年龄在三周岁或以上时受理理赔，并且保险金申请人必须提供理
赔受理当时的听力丧失诊断及检查证据。若被保险人发病时不足三周岁，我们将延期到被保险人年
满三周岁后予以受理和评估。 
      
    9.14  双目失明 
    指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：                                        
    （1）眼球缺失或摘除；           
    （2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；                                 
    （3）视野半径小于5度。           
    特别声明：我们将在被保险人年龄在三周岁或以上时受理理赔，并且保险金申请人必须提供理
赔受理当时的视力丧失诊断及检查证据。若被保险人发病时不足三周岁，我们将延期到被保险人年
满三周岁后予以受理和评估。 
     
    9.15  瘫痪 
    指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指
疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意
识活动。 
     
    9.16  心脏瓣膜手术 
    指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。                                  
     
    9.17  严重阿尔茨海默病 
    指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、
行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共
振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法
独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
    神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
     
    9.18  严重脑损伤 
    指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅
断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系
统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：                                
    （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；                   

                                          6 
 
    （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；                   
    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
     
    9.19  严重帕金森病 
    是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：                                        
    （1）药物治疗无法控制病情；              
    （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
    继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
     
    9.20  严重Ⅲ度烧伤 
    指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％                          或20％以上。体表面积根据《中
国新九分法》计算。           
     
    9.21  严重原发性肺动脉高压 
    指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性
的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级（10.25），且静息状态下肺动
脉平均压超过30mmHg。          
     
    9.22  严重运动神经元病 
    是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹
症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项
基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。 
     
    9.23  语言能力丧失 
    指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此
时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。                    
    精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。                        
    特别声明：我们将在被保险人年龄在三周岁或以上时受理理赔，并且保险金申请人必须提供理
赔受理当时的语言能力丧失诊断及检查证据。若被保险人发病时不足三周岁，我们将延期到被保险
人年满三周岁后予以受理和评估。 
     
    9.24  重型再生障碍性贫血 
    指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全
部条件：      
    （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；                     
    （2）外周血象须具备以下三项条件：                 
        ①  中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L       ；   
        ②  网织红细胞＜1%；         
        ③  血小板绝对值≤20×109/L。 
     
    9.25  主动脉手术 
    指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。
主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。 
    动脉内血管成形术不在保障范围内。 
     
    9.26  严重心肌病 
    指被保险人因心肌病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽
约心脏病学会心功能状态分级IV级。 
    心肌病必须经医院的超声心动图检查来确认。 
    因酗酒或药物滥用导致的心肌病不在保障范围内。 
     
     
     
                                          7 
 
    9.27  慢性肺功能衰竭 
    慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭，必须符合下列所有条件： 
    （1）休息时出现呼吸困难； 

    （2）动脉血氧分压（PaO2）< 50mmHg； 
    （3）动脉血氧饱和度（SaO2）< 80％； 
    （4）因缺氧必须接受持续的输氧治疗。 
     
    9.28  严重多发性硬化症 
    多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变。多发性硬化须由核磁共振（MRI）等影像
学检查证实，并且被保险人已永久不可逆地无法独立完成下列任何一项基本日常生活活动： 
    （1）移动：自己从一个房间到另一个房间；                    
    （2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。 
     
    9.29  因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染 
    被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液时感染上人
类免疫缺陷病毒（HIV）。          
    必须满足下列全部条件： 
    （1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业； 
    （2）血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内； 
    （3）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险
人血液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性； 
    （4）必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或者HIV抗体。 
    职业限制如下所示: 
         医师和牙科医师                护士 
         实验室工作人员                医院护工 
         医师助理和牙医助理              救护车工作人员 
         助产士                    警察 
     
    9.30  严重溃疡性结肠炎 
    本附加合同所保障的溃疡性结肠炎是指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病
变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征，治疗通常采取全结肠切除和回肠造瘘术。溃
疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和回肠造瘘术。 
     
    9.31  全身性重症肌无力 
    重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外
肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉。必须满足下列全部条件： 
    （1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情；                          
    （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
     
    9.32  严重类风湿性关节炎 
    类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主
要关节或关节组，如：双手（多手指）关节、双足（多足趾）关节、双腕关节、双膝关节和双髋关
节。类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分类IV级的永久不可逆性关节
功能障碍（生活不能自理，且丧失工作能力）并且满足下列全部条件：                               
    （1）晨僵；       
    （2）对称性关节炎；          
    （3）类风湿性皮下结节；            
    （4）类风湿因子滴度升高；             
    （5）X线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。 
     
     
                                          8 
 
    9.33  脊髓灰质炎 
    脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无
力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本附加合同仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人
一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180
天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
     
    9.34  经输血导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染 
    被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件：                             
    （1）在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染HIV；                           
    （2）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审
裁定为医疗责任并且不准上诉；               
    （3）受感染的被保险人不是血友病患者。                   
    在任何治愈艾滋病（AIDS）或阻止HIV病毒作用的疗法被发现以后，或能防止AIDS发生的医疗
方法被研究出来以后，本附加合同将不再予以赔付。                        
    任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在本附加合同保障范
围内。保险公司必须拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验
的权利。 
     
    9.35  严重克隆病 
    克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查
结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。 
     
    9.36  肌营养不良症 
    肌营养不良症是一组遗传性肌肉变性性病变，临床特征为与神经系统无关的肌肉无力和肌肉萎
缩。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
     
    9.37  破裂脑动脉瘤夹闭手术 
    指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的开颅动脉瘤夹闭
手术。     
    脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术及其他颅脑手
术不在本保障范围内。 
     
    9.38  严重弥漫性系统性硬皮病 
    一种系统性胶原血管病引起进行性的皮肤/血管和内脏器官的弥漫性纤维化。诊断必须明确并由
活检和血清学证据支持并且疾病已经影响到心脏、肺或肾脏等内脏器官并且达到下列标准之一。 
    （1）肺纤维化，已经出现肺动脉高压、肺心病； 
    （2）心脏损害，心脏功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级； 
    （3）肾脏损害，已经出现肾功能衰竭。 
    下列疾病除外： 
    （1）局限硬皮病 
    （2）嗜酸细胞筋膜炎 
    （3）CREST综合征 
     
    9.39  严重冠心病 
    指经根据冠状动脉造影检查结果明确诊断为三支主要血管严重狭窄性病变（至少一支血管管腔
直径减少75％以上和其他两支血管管腔直径减少60％以上）。冠状动脉的主要血管指左冠状动脉主
干、前降支、左旋支及右冠状动脉。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障
的衡量指标。 
     
    9.40  严重慢性复发性胰腺炎 
    指慢性反复发作的胰腺炎症导致胰腺的广泛纤维化、坏死、弥漫性钙化及假性囊肿形成，造成
胰腺功能障碍出现严重糖尿病和营养不良。必须满足以下所有条件： 

                                          9 
 
    （1）CT显示胰腺广泛钙化或逆行胰胆管造影（ERCP）显示胰管扭曲、扩张和狭窄； 
    （2）接受胰岛素替代治疗和酶替代治疗180天以上。 
    酒精导致的慢性复发性胰腺炎不在本保障范围内。 
     
    9.41  植物人状态 
    植物人状态系指由于严重颅脑外伤造成大脑和/或脑干严重损害导致完全永久性的对自身和环
境的意识丧失和中枢神经系统功能丧失，仅残存植物神经功能的疾病状态。诊断必须明确并且具有
严重颅脑外伤和脑损害的证据。植物人状态必须持续30天以上方可申请理赔。 
     
    9.42  重症急性坏死性筋膜炎 
    是一种由细菌侵入皮下组织和筋膜引起的急性坏死性软组织感染，可伴有毒血症、败血症、中
毒性休克、弥漫性血管内凝血及多器官衰竭。必须满足以下所有条件： 
    （1）细菌培养和临床表现符合坏死性筋膜炎诊断标准； 
    （2）病情迅速恶化，有脓毒血症表现； 
    （3）受感染肢体被截肢（自腕关节或踝关节近端）。 
     
    9.43  嗜铬细胞瘤 
    指发生在肾上腺或肾上腺外嗜铬组织的以分泌过多的儿茶酚胺为表现的神经内分泌肿瘤。嗜铬
细胞瘤必须由内分泌专科医生诊断，并且满足以下所有条件： 
    （1）临床有高血压症候群表现； 
    （2）已经实施了嗜铬细胞瘤切除手术。 
     
    9.44  象皮病 
    指因丝虫感染导致淋巴阻塞性出现严重淋巴水肿，达到国际淋巴学会淋巴肿分期第III期，临床
表现为肢体象皮肿，患肢较健肢增粗30%以上，日常生活不能自理。 
     
    9.45  胰腺移植 
    指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术。 
    单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围之内。 
     
    9.46  慢性肾上腺皮质功能衰竭 
    指自身免疫性肾上腺炎（既往称：特发性肾上腺皮质萎缩）导致肾上腺萎缩和慢性肾上腺皮质
功能减退。必须满足所有以下条件： 
    （1）明确诊断，符合所有以下诊断标准： 
        血浆促肾上腺皮质激素（ACTH）水平测定，>100pg/ml； 
        血浆肾素活性、血管紧张素II和醛固酮测定，显示为原发性肾上腺皮质功能减退症； 
        促肾上腺皮质激素（ACTH）刺激试验显示为原发性肾上腺皮质功能减退症。 
    （2）已经采用皮质类固醇替代治疗180天以上。 
    肾上腺结核、HIV感染或艾滋病、感染、肿瘤所致的原发性肾上腺皮质功能减退和继发性肾上
腺皮质功能减退不在本保障范围内。 
     
    9.47  严重心肌炎 
    指被保人因严重心肌炎性病变导致心功能损害造成持续的永久不可逆性的心功能衰竭。必须满
足所有以下条件： 
    （1）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级，或左室射血分数低
于30%； 
    （2）心功能IV级状态持续不间断180天以上； 
    （3）被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。 
     
    9.48  肺源性心脏病 
    指被保人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程
度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受

                                         10 
 
限，不能从事任何体力活动。 
     
    9.49  严重原发性硬化性胆管炎 
    为一种特发型淤胆性疾病，特点为肝内及肝外胆道系统胆管壁增厚和管腔狭窄。必须满足以下
所有条件： 
    （1）诊断由逆行胰胆管造影（ERCP）或经皮胆管造影（PTC）确认； 
    （2）持续性黄疸伴碱性磷酸酶（ALP）显著升高； 
    （3）出现继发性胆汁性肝硬化和门静脉高压。 
     
    9.50  严重自身免疫性肝炎 
    自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针
对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。
必须满足所有以下条件： 
    （1）高γ球蛋白血症； 
    （2）血液中存在高水平的自身免疫抗体，如ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、抗LKM1
抗体或抗-SLA/LP抗体； 
    （3）肝脏活检证实免疫性肝炎； 
    （4）临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。 
     
    9.51  原发性骨髓纤维化（PMF） 
    原发性骨髓纤维化以骨髓纤维增生和髓外造血为特点，表现为进行性贫血、脾肿大、外周血幼
稚细胞等等。 
    被保险人须经由骨髓活检明确诊断为原发性骨髓纤维化，并满足下列所有条件且持续                                    180 天： 
    （1）血红蛋白<100g/l； 
    （2）白细胞计数>25x109/l； 
    （3）外周血原始细胞≥1%; 
    （4）血小板计数<100x109/l。 
    恶性肿瘤、中毒、放射线和感染所致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内。 
     
    9.52  严重骨髓增生异常综合征（MDS） 
    骨髓增生异常综合征是起源于造血干细胞的一组骨髓克隆异常的疾病，表现为无效造血、难治
性血细胞减少，有转化为急性髓系白血病的风险。 
    被保险人须经由外周血和骨髓活检被明确诊断为骨髓增生异常综合征，并且满足下列所有条件： 
    （1）根据    WHO   分型，分型为难治性贫血伴原始细胞增多（RAEB）；                     
    （2）根据“骨髓增生异常综合征修订国际预后积分系统（IPSS-R）”积分≥3，属于中危及以上组。 
     
    9.53  自体造血干细胞移植（AHSCT） 
    被保险人因急性白血病、恶性淋巴瘤或多发性骨髓瘤实际接受了自体造血干细胞移植。 
    下列情况不在本保障范围内： 
    （1）因上述所列疾病以外疾病接受自体造血干细胞移植； 
    （2）非造血干细胞移植。 
     
    9.54  严重感染性心内膜炎 
    感染性心内膜炎是指因细菌或其他致病菌感染造成心脏内膜感染，瓣膜为最常受累部位，引起
心脏瓣膜关闭不全。必须满足下列至少三项条件： 
    （1）急性或亚急性感染性心内膜炎临床表现； 
    （2）血培养病原体阳性； 
    （3）心功能衰竭并实际接受了心脏瓣膜置换手术； 
    （4）并发动脉栓塞导致脑梗塞、肾梗塞或心肌梗塞。 
    药物滥用者所患感染性心内膜炎除外。 
     
     

                                         11 
 
    9.55  严重急性主动脉夹层血肿 
    指主动脉壁在受到某些病理因素破坏后，高速、高压的主动脉血流将其内膜撕裂，以致主动脉
腔内的血流通过主动脉内膜的破裂口进入主动脉内壁而形成血肿。急性主动脉夹层血肿必须明确诊
断，并且满足下列所有条件： 
    （1）有典型的临床表现； 
    （2）有电子计算机断层扫描（CT）、磁共振扫描（MRI）、磁共振血管造影（MRA））等影像学
证据支持诊断； 
    （3）被保险人实际接受了急诊条件下进行的传统或微创开胸或开腹主动脉手术。 
    慢性期主动脉夹层择期手术、经导管主动脉内介入手术治疗不在保障范围内。 
     
    9.56  严重慢性缩窄性心包炎 
    由于慢性心包炎症导致心包脏层和壁层广泛瘢痕粘连、增厚和钙化，心包腔闭塞，形成一个纤
维瘢痕外壳，使心脏和大血管根部受压，阻碍心脏的舒张。慢性缩窄性心包炎必须被明确诊断并且
满足下列所有条件： 
    （1）心功能衰竭达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                        IV 级，并持续     180 天以上； 
    （2）已经接受了经下列任何一种手术路径进行的开胸心包剥离手术或心包切除手术。 
        ①  胸骨正中切口； 
        ②  双侧前胸切口； 
        ③  左前胸肋间切口。 
    经胸腔镜、胸壁打孔进行的手术、心包粘连松解手术不在保障范围内。 
     
    9.57  心脏粘液瘤 
    指为了治疗心脏粘液瘤，实际实施了开胸开心心脏粘液瘤切除手术。 
    经导管介入手术治疗不在本保障范围内。 
     
    9.58  严重心脏衰竭     CRT  心脏再同步治疗 
    指因缺血性心脏病或扩张性心肌病导致慢性严重心脏衰竭，被保险人实际接受了                                 CRT 治疗，以
矫正心室收缩不协调和改善心脏功能。接受治疗之前必须满足下列所有条件： 
    （1）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能                             III 级或 IV 级； 
    （2）左室射血分数低于          35%； 
    （3）左室舒张末期内径≥55mm； 
    （4）QRS   时间≥130msec； 
    （5）药物治疗效果不佳，仍有症状。 
     
    9.59  完全性房室传导阻滞 
    指因慢性心脏疾病导致完全性房室传导阻滞。完全性房室传导阻滞是心房的激动不能正常地传
导到心室，造成心室率过于缓慢，出现心力衰竭和因大脑供血不足导致的晕厥、阿-斯综合征。必须
明确诊断并且满足下列所有条件： 
    （1）患有慢性心脏疾病； 
    （2）曾经有晕厥、阿-斯综合征发作； 
    （3）心电图表现为持续室性逸搏心律，心室率持续低于                       40 次/分； 
    （4）已经植入永久性心脏起搏器。 
     
    9.60  风湿热导致的心脏瓣膜病 
    指风湿热反复发作并发心脏瓣膜损害，导致慢性心脏瓣膜病，引起心脏瓣膜狭窄、关闭不全。
必须满足下列所有条件： 
    （1）风湿热病史； 
    （2）慢性心脏瓣膜病病史； 
    （3）实际接受了开胸开心进行的心脏瓣膜置换手术。 
    经导管进行的瓣膜置换手术或瓣膜成型手术不在保障范围内。 
     
     

                                         12 
 
    9.61  头臂动脉型多发性大动脉炎旁路移植手术 
    多发性大动脉炎（高安氏动脉炎）是一种发生在主动脉和其主要分支的慢性炎症性动脉疾病，
表现为受累动脉狭窄或闭塞。头臂动脉型多发性大动脉炎是指多发性大动脉炎头臂动脉型（I                                      型），
又称为无脉症。被保险人被明确诊断为头臂动脉型多发性大动脉炎并且实际接受了经胸部切开进行
的无名动脉（头臂干）、颈总动脉、锁骨下动脉旁路移植手术。 
    非开胸的血管旁路移植手术、因其他病因而进行的旁路移植手术，对其他动脉进行的旁路移植
手术，经皮经导管进行的血管内手术不在保障范围内。 
     
    9.62  肺淋巴管肌瘤病 
    肺淋巴管肌瘤病是一种弥漫性肺部疾病，其特征性病理表现为囊性病变及不成熟的平滑肌细胞
和血管周围上皮细胞异常增生形成多发结节。必须满足下列所有条件： 
    （1）经组织病理学检查明确诊断； 
    （2）CT   显示双肺弥漫性囊性改变； 
    （3）肺功能检查显示         FEV1 和  DLCO（CO   弥散功能）下降； 
    （4）动脉血气分析显示低氧血症。 
    疑似肺淋巴管肌瘤病除外。 
     
    9.63  严重肺结节病 
    结节病是一种原因未明的慢性肉芽肿病，可侵犯全身多个器官，以肺和淋巴结受累最为常见。
严重肺结节病表现为肺的广泛纤维化导致慢性呼吸功能衰竭。必须满足下列所有条件： 
    （1）肺结节病的       X 线分期为    IV 期，即广泛肺纤维化； 
    （2）永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭，临床持续                     180 天动脉血氧分压（PaO2）<50mmHg          和
动脉血氧饱和度（SaO2）<80%。 
     
    9.64  非阿尔茨海默病至严重痴呆 
    指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床
表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独
立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。 
    导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。 
    神经官能症,精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。        
     
    9.65  进行性核上性麻痹 
    进行性核上性麻痹是中枢神经系统变性性疾病，临床表现为眼球运动障碍、假性球麻痹、帕金
森综合征等。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三
项以上，日常生活必须持续受到他人监护。 
     
    9.66  克-雅氏病（CJD） 
    CJD 是一种传染性海绵状脑病，临床表现为快速进行性痴呆、肌阵挛和特征性脑电图变化。本
病须经三级医院的专科医师根据              WHO   诊断标准明确诊断，并且被保险人永久不可逆丧失自主生活
能力，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
 
    9.67  亚急性硬化性全脑炎 
    亚急性硬化性全脑炎是麻疹或麻疹样病毒所致的一种中枢神经系统慢病毒感染。中枢神经系统
呈现灰质和白质破坏为特征的慢性和急性混合存在的炎症。必须满足下列所有条件： 
    （1）必须由三级医院诊断，临床检查证实脑电图存在周期性复合波、脑脊液                                Ƴ-球蛋白升高、
脑脊液和血清中麻疹抗体滴定度升高； 
    （2）被保险人出现运动障碍，永久不可逆丧失自主生活能力，无法独立完成六项基本日常生活
活动中的三项或三项以上。 
     
    9.68  进行性多灶性白质脑病 
    进行性多灶性白质脑病是一种亚急性脱髓鞘脑病，常发生于免疫缺陷病人。必须满足下列所有
条件： 

                                         13 
 
    （1）根据脑组织活检确诊； 
    （2）永久不可逆丧失自主生活能力，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
     
    9.69  丧失独立生活能力        – 六岁始理赔 
    指由于疾病或外伤导致被保险人永久不可逆的完全丧失独立生活能力，无法独立完成基本日常
生活活动中的四项或四项以上。 
    被保险人理赔时年龄在六周岁以上。 
     
    9.70  脊髓小脑变性症 
    脊髓小脑变性症为一组以小脑萎缩和共济失调为主要临床特点的多与遗传有关的疾病。必须满
足下列所有条件： 
    （1）脊髓小脑变性症必须由三级医院诊断，并有下列所有证据支持： 
        ①  影像学检查证实存在小脑萎缩； 
        ②  临床表现存在共济失调、语言障碍和肌张力异常； 
    （2）被保险人运动功能严重障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活
动中的三项或三项以上。 
     
    9.71  神经白塞病 
    白塞病是一种慢性全身性血管炎症性疾病，主要表现为复发性口腔溃疡、生殖器溃疡、眼炎及
皮肤损害，并可累及大血管、神经系统、消化道、肺、肾等等。累及神经系统损害的白塞病称为神
经白塞病。神经白塞病必须明确诊断，并且已经造成永久不可逆的神经系统功能损害。永久不可逆
的神经系统损害指被保险人持续              180 天无法独立完成下列基本日常生活活动之一或全部： 
    （1）移动：自己从一个房间到另一个房间；                    
    （2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。 
     
    9.72  脊髓内肿瘤 
    指脊髓内良性或恶性肿瘤。肿瘤造成脊髓损害导致瘫痪。须满足下列所有条件： 
    （1）被保险人实际接受了肿瘤切除的手术治疗； 
    （2）手术180天后遗留神经系统损害，无法独立完成下列基本日常生活活动之一或全部： 
        ①  移动：自己从一个房间到另一个房间；                  
        ②  进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。 
    非脊髓内的其他椎管内肿瘤、脊柱肿瘤、神经纤维瘤不在保障范围内。 
     
    9.73  横贯性脊髓炎后遗症 
    脊髓炎是一种炎症性脊髓疾病。横贯性脊髓炎是指炎症扩展横贯整个脊髓，表现为运动障碍、
感觉障碍和自主神经功能障碍。横断性脊髓炎必须明确诊断，并且已经造成永久不可逆的神经系统
功能损害。永久不可逆的神经系统损害指被保险人持续180天无法独立完成下列基本日常生活活动之
一或全部： 
    （1）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
    （2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。 
     
    9.74  脊（延）髓空洞症 
    脊髓空洞症为慢性进行性的脊髓变性性疾病，其特征为脊髓内空洞形成。表现为感觉异常、肌
萎缩及神经营养障碍。脊髓空洞症累及延髓的称为延髓空洞症，表现为延髓麻痹。脊髓空洞症必须
明确诊断并且造成永久不可逆的神经系统功能障碍，存在持续至少180天以上的神经系统功能缺失并
满足下列任何一项基本日常生活活动： 
    （1）延髓麻痹呈现显著舌肌萎缩、构音困难和吞咽困难； 
    （2）双手萎缩呈“爪形手”，且肌力             2 级或以下。 
     
    9.75  脊髓血管病后遗症 
    指脊髓血管的突发病变引起脊髓梗塞或脊髓出血，导致永久性不可逆的神经系统功能损害，表
现为截瘫或四肢瘫。神经系统永久性的功能障碍指疾病确诊180天后，仍然遗留后遗症并且无法独立

                                         14 
 
完成下列基本日常生活活动之一或全部： 
    （1）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
    （2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。 
     
    9.76  开颅手术 
    指因外伤、颅内肿瘤或脑动脉瘤破裂，被保险人实际接受了在全麻下进行的颅骨切开手术，以
清除脑内血肿、切除肿瘤或夹闭破裂动脉瘤的手术治疗。 
    颅骨打孔手术、硬膜下血肿清除术、未破裂动脉瘤预防性手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术、
颅骨切开或切除减压术、脑积水脑脊液分流手术、经蝶骨肿瘤切除术及其他原因的开颅手术不在保
障范围内。 
     
    9.77  系统性红斑狼疮性肾炎尿毒症 
    系统性红斑狼疮是指由多种因素引起、累及多系统的、并导致肾脏损害的自身免疫性疾病，其
诊断须符合世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型诊断标准的Ⅲ至Ⅴ型、经肾脏活组织病理检查证
实并由免疫专科医生确认。 
    世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型: 
       Ⅰ型（微小病变型）                           镜下阴性，尿液正常 
       Ⅱ型（系膜病变型）                       中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变 
     Ⅲ型（局灶及节段增生型）                          蛋白尿，尿沉渣改变 
       Ⅳ型（弥漫增生型）                 急性肾炎伴有尿沉渣改变及／或肾病综合征 
          Ⅴ型（膜型）                         肾病综合征或重度蛋白尿 
    不包括仅累及血液及关节的狼疮或其他类型的红斑性狼疮（如盘状狼疮）。 
     
    9.78  1 型糖尿病严重并发症 
    1 型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升高，需要依
赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的                           1 型糖尿病必须明确诊断，而且有
血胰岛素测定及血        C 肽或尿   C 肽测定结果支持诊断，并且满足下列所有条件： 
    （1）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续                     180 天以上； 
    （2）因需要已经接受了下列治疗项目之一或全部： 
        ①  因严重心律失常植入了心脏起搏器； 
        ②  因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。 
     
    9.79  席汉氏综合征 
    指因产后大出血并发休克、全身循环衰竭、弥漫性血管内凝血导致脑垂体缺血坏死和垂体分泌
激素不足，造成性腺、甲状腺、肾上腺皮质功能减退。必须满足下列所有条件： 
    （1）产后大出血休克病史； 
    （2）严重腺垂体功能破坏，破坏程度>95%，临床症状严重； 
    （3）影像学检查显示脑垂体严重萎缩或消失； 
    （4）实验室检查显示： 
        ①  垂体前叶激素全面低下（包括生长激素、促甲状腺素、促肾上腺皮质激素、卵泡刺激素
    和黄体生成素）；和 
        ②  性激素、甲状腺素、肾上腺皮质激素全面低下； 
    （5）需要终身激素替代治疗以维持身体功能，持续服用各种替代激素超过一年。 
    垂体功能部分低下及其他原因所致垂体功能低下不在保障范围之内。 
     
    9.80  严重强直性脊柱炎 
    强直性脊柱炎是一种慢性全身性炎性疾病，主要侵犯脊柱导致脊柱畸形。强直性脊柱炎必须明
确诊断并且满足下列所有条件： 
    （1）严重脊柱畸形； 
    （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
     
                                         15 
 
    9.81  肾髓质囊性病 
    肾髓质囊性病，一种遗传性肾脏疾病，特点为肾髓质多发大小不等的囊肿并且伴有小管炎症和
间质性肾炎。必须满足下列所有条件： 
    （1）经肾组织活检明确诊断； 
    （2）临床有肾脏衰竭和肾小管功能障碍表现； 
    （3）影像学证据显示肾髓质多发囊肿。 
    其他肾脏囊性病变不在保障范围内。 
     
    9.82  肝豆状核变性 
    肝豆状核变性是一种遗传性铜代谢障碍疾病。表现为体内的铜离子在肝、脑、肾、角膜等处沉
积，引起进行性加重的肝硬化、锥体外系症状、精神症状、肾损害及角膜色素环。肝豆状核变性必
须明确诊断并且满足下列条件之一： 
    （1）帕金森综合征或其他神经系统功能损害，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本
日常生活活动中的三项或三项以上； 
    （2）失代偿性肝硬化，临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等表现； 
    （3）慢性肾功能衰竭，已开始肾脏透析治疗； 
    （4）接受了肝移植或肾移植手术。 
     
    9.83  重症急性出血坏死性胰腺炎开腹手术 
    指被保险人被确诊为重症急性出血坏死性胰腺炎，并实际接受了外科剖腹直视手术治疗，进行
坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。 
    因酗酒或饮酒过量所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内。 
     
    9.84  小肠移植术 
    小肠移植术指因疾病或外伤导致严重小肠损害不得不切除三分之二以上肠段，为了维持生理功
能的需要已经实际接受了小肠的同种（人类）异体器官移植手术。 
     
    9.85  意外导致的重度面部烧伤 
    指面部Ⅲ度烧伤且烧伤面积达到面部表面积的                   2/3 或全身体表面积的       2％。 
    体表面积根据       《中国新九分法》计算，面部总面积为全身体表面积的                       3%。面部面积不包括发
部和颈部。 
     
    9.86  失去一肢及一眼 
    被保险人因同一次意外伤害事件导致一肢体丧失和一眼视力丧失。必须满足下列所有条件： 
    （1）一肢体丧失指任何一肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。 
    （2）一眼视力丧失指一只眼视力永久不可逆性丧失，患眼须满足下列至少一项条件： 
        ①  眼球摘除； 
        ②  矫正视力低于      0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）； 
        ③  视野半径小于      5 度。 
    除眼球摘除以外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失
诊断及检查证据。 
     
    9.87  溶血性链球菌感染引起的坏疽 
    由于急性溶血性链球菌感染导致广泛的皮肤、皮下组织和深层组织的坏死。必须满足下列所有
条件： 
    （1）细菌培养证实致病菌为溶血性链球菌； 
    （2）受感染肢体被截肢（自腕关节或踝关节近端）。 
     
    9.88  器官移植致人类免疫缺陷病毒（HIV）感染 
    被保险人因接受器官移植感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件： 
    （1）在等待期后，被保险人接受器官移植，并因此感染                       HIV； 
    （2）实施器官移植的医院为三级医院; 

                                         16 
 
    （3）实施移植医院出具具有法律效力的证明确认移植器官来自                          HIV 感染者； 
    在任何治愈艾滋病（AIDS）或阻止             HIV 病毒作用的疗法被发现以后，或能防止                AIDS 发生的医
疗方法被研究出来以后，本保障将不再予以赔付。 
     
    9.89  埃博拉病毒感染 
    指埃博拉病毒感染导致的急性出血性传染病。埃博拉病毒病必须经国家认可的有合法资质的传
染病专家确诊并且上报国家疾病控制中心接受了隔离和治疗，必须满足下列所有条件： 
    （1）实验室检查证据证实存在埃博拉病毒感染； 
    （2）存在持续      30 天以上广泛出血的临床表现。 
    埃博拉病毒感染疑似病例，在确诊之前已经死亡的不在保障范围内。 
     
    9.90  终末期疾病 
    被保险人被三级医院确诊为疾病的终末期状态。疾病已经无法以现有的医疗技术医治缓解，并
且根据临床医学经验判断被保险人将于未来六个月内死亡。在家属及患者的要求和医师的同意下积
极治疗已被放弃，所有治疗措施仅以减轻患者痛苦为目的。此疾病状态必须在被保险人生前已经确
诊并且具有医疗证明文件和临床检查依据。 
     
    9.91  川崎病冠状动脉瘤手术 
    川崎病（又称皮肤粘膜淋巴结综合征），指以皮肤粘膜出疹、淋巴结肿大和多发性动脉炎为特点
的小儿急性发热性疾病。本附加合同仅对经诊断证实为川崎病且并发冠状动脉瘤或其他心血管异常，
且实际接受了针对动脉瘤或其他心血管异常而进行外科手术治疗的情况予以理赔。 
     
    9.92  严重幼年型类风湿关节炎 
    幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高热和系统性病征出现数月
后发生关节炎。 
    本附加合同仅对为了治疗严重幼年型类风湿关节炎，实际实施了膝关节或髋关节置换手术予以
理赔。 
     
    9.93  因疾病或外伤导致智力缺陷 
    因严重头部创伤或疾病造成被保险人智力低常（智力低于常态）或智力残疾。根据智商（IQ）
智力低常分为轻度（IQ50-70）；中度（IQ35-50）；重度（IQ20-35）和极重度（IQ<20）。智商                         70-85
为智力临界低常，不在本保障范围内。智商的检测必须由本公司认可的专职心理测验工作者进行，
心理测验工作者必须持有由心理测量专业委员会资格认定书。根据被保险人年龄采用对应的智力量
表如韦克斯勒智力量表（儿童智力量表或成人智力量表）。 
    理赔时必须满足下列所有条件： 
    （1）被保险人大于或等于六周岁，且确诊时小于二十五周岁； 
    （2）主任医师确诊被保险人由于严重头部创伤或疾病造成智力低下； 
    （3）专职合格心理检测工作者适时做的心理检测证实被保险人智力低常（中度、重度或极重度）； 
    （4）被保险人的智力低常自确认日起持续                  180 天以上。 
     
    9.94  严重肠道疾病并发症 
    严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，必须满足下列所有条件： 
    （1）至少切除了三分之二小肠； 
    （2）完全肠外营养支持          3 个月以上。 
     
    9.95  严重瑞氏综合征 
    瑞氏综合征（Reye      综合征）是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、
血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等等。肝脏活检是
确诊的重要手段。瑞氏综合征需由三级医院的专科医生确诊，并满足下列所有条件： 
    （1）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据； 
    （2）血氨超过正常值的          3 倍； 
    （3）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第                    3 期。 

                                         17 
 
    9.96  急性肺损伤（ALI）或急性呼吸窘迫综合征（ARDS） 
    一种表现为无心脏衰竭的肺水肿，为创伤、脓毒血症等临床多种疾病的并发症，造成多器官衰
竭，死亡率高。 
    急性肺损伤或急性呼吸窘迫综合征必须由呼吸系统专科医师诊断，被保险人确诊时年龄在二十
五周岁以下，并有下列所有临床证据支持。 
    （1）急性发作（原发疾病起病后              6 至 72 小时）； 
    （2）急性发作的临床症状体征，包括呼吸急促、呼吸困难、心动过速、大汗、面色苍白及辅助
呼吸肌活动加强（点头呼吸、提肩呼吸）； 
    （3）双肺浸润影； 
    （4）PaO2/FiO2（动脉血压分压/吸入气氧分压）低于                 200mmHg； 
    （5）肺动脉嵌入压低于          18mmHg； 
    （6）临床无左房高压表现。 
     
    9.97  溶血性尿毒综合征 
    一种由于感染导致的急性综合征，引起红细胞溶血，肾功能衰竭及尿毒症。溶血尿毒综合征必
须由血液和肾脏专科医师诊断，被保险人确诊时年龄在二十五周岁以下，并且满足下列所有条件： 
    （1）实验室检查确认有溶血性贫血、血尿、尿毒症、血小板减少性紫癜； 
    （2）因肾脏功能衰竭实施了肾脏透析治疗。 
    任何非因感染导致的溶血性贫血，如：自身免疫性溶血性贫血、与红细胞末缺陷有关的溶血性
贫血、红细胞酶病、血红蛋白病等，不在保障范围内。 
     
    9.98  亚历山大病 
    亚历山大病（Alexander’s Disease）是一种遗传性中枢神经系统退行性病变，特点为脑白质营养
不良性。临床表现为惊厥发作、智力下降、球麻痹、共济失调、痉性瘫痪。亚历山大病必须被明确
诊断，并且造成永久性神经系统功能障碍。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基
本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人护理。 
    未明确诊断的疑似病例除外。 
     
    9.99  多发性骨髓瘤 
    多发性骨髓瘤是浆细胞异常增生的恶性肿瘤。必须满足下列所有条件： 
    （1）骨髓活组织检查符合多发性骨髓瘤的典型骨髓改变； 
    （2）至少存在下列一项： 
        ①  异常球蛋白血症； 
        ②  溶骨性损害。 
    孤立性骨髓瘤不在保障范围内。 
     
    9.100  左室室壁瘤切除手术 
    被保险人被明确诊断为左室室壁瘤，并且实际接受了开胸开心进行的室壁瘤切除手术治疗。 
    经导管心室内成型手术治疗不在保障范围内。 
     
    10   释义 
    10.1  保单年度 
    从保险合同生效日或生效对应日的次日零时起至下一年度保险合同生效对应日24时止为一个保
单年度。 
     
    10.2  保险费约定支付日 
    保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据支付方式确定）的对应日。如果当月无对
应的同一日，则以该月最后一日为对应日。 
     
    10.3  周岁 
    指按有效法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过1
年增加1岁，不足1年的不计。 

                                         18 
 
    10.4  有效身份证件 
    指依据法律规定，由有权机构制作颁发的证明身份的证件等，如：居民身份证、户口簿、护照、
军人证等。 
     
    10. 5  发病 
    发病是指出现疾病的前兆和异常的身体状况，该疾病的前兆或异常的身体状况足以引起注意或
应当引起注意并寻求检查、诊断、治疗或护理。 
     
    10.6  意外伤害 
    指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病使身体受到伤害的客观事件。 
     
    10.7  首次发病 
    指自被保险人出生之日起第一次发病，而不是指自本附加合同生效、复效之后第一次发病。 
     
    10.8  专科医生 
    专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
    （1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
    （2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册； 
    （3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》； 
    （4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
     
    10.9  首次确诊 
    指自被保险人出生之日起第一次经医院确诊患有本附加合同所约定的某种疾病，而不是指自本
附加合同生效、复效之后第一次经医院确诊患有本附加合同所约定的某种疾病。 
     
    10.10  现金价值 
    指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分
金额。 
     
    10.11  医师 
    指在医院内行医并拥有处方权的医师，亦指在被保险人接受诊断、医疗、处方或手术的地区内
合法注册且有行医资格的医师。不包括投保人、被保险人本人及其近亲属。                                 
 
    10.12  毒品 
    指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国
家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医师开具并遵医嘱用于治
疗疾病的含有毒品成分的处方药品。 
     
    10.13  酒后驾驶 
    指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，
公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
     
    10.14  无合法有效驾驶证驾驶 
    指下列情形之一： 
    （1）没有取得驾驶资格； 
    （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
    （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
    （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 
     
    10.15  无有效行驶证 
    指下列情形之一： 
    （1）未取得行驶证；           
    （2）机动车被依法注销登记的；               
                                         19 
 
    （3）未在行驶证检验有效期内依法按时进行或者未通过机动车安全技术检验的。 
     
    10.16  机动车 
    指以动力装置驱动或者牵引，供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。 
     
    10.17  感染艾滋病病毒或患艾滋病 
    艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性
免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。 
    在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为
感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
     
    10.18  遗传性疾病 
    指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由
亲代传至后代的垂直传递的特征。 
     
    10.19  先天性畸形、变形或染色体异常 
    指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世
界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 
     
    10.20  医院 
    指具备由政府卫生行政管理部门颁发的、合法有效的医疗机构执业许可证并符合下列条件之一
的公立或基本医疗保险定点医疗机构，及我们指定属于本附加合同就诊范围的其他医院：                                       
    （1）二级或二级以上的医院、二级或二级以上的妇幼保健院、住院床位在                             100 张及以上的医院，
但不包括上述医院的康复病房以及精神病医院、皮肤病医院、整形外科医院、美容医院、康复医院
和疗养院。 
    （2）我们认可的、为受伤者和患病者提供全日                   24 小时诊断和治疗服务的医疗机构。 
     
    10.21  肢体机能完全丧失 
    指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或
包括髋关节的整个下肢。 
     
    10.22  语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失               
    语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何
三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。                            
    咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽
运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
     
    10.23  六项基本日常生活活动 
    六项基本日常生活活动是指： 
    （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
    （2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
    （3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
    （4）如厕：自己控制进行大小便； 
    （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
    （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
     
    10.24  永久不可逆      
    指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。 
     
    10.25  美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级 
    心功能状态分级Ⅳ级是指被保险人不能无症状地进行任何体力活动，休息时也会出现心力衰竭
或心绞痛的症状，任何体力活动都会加重病情。 
     
                                         20 
 
     11   特别说明 
    （1）本附加合同第9条9.1至9.25款（除特别声明）使用了中国保险行业协会《重大疾病保险的
疾病定义使用规范》（中保协寿【2007】9号）的疾病名称和疾病定义。 
    （2）本附加合同第10条10.17至10.19款和10.21至10.24款使用了中国保险行业协会《重大疾病保
险的疾病定义使用规范》（中保协寿【2007】9号）的术语释义。 
      
     
                                         （完） 
                                             
                                             
                                             


                                         21 
 
