                安邦养老        e  家安康团体重大疾病保险条款 
                                                                             安邦养老[2016]疾病保险 46
                                     阅． 读． 指． 引．                             号，请扫描以查询验证条款 

      本阅读指引有助于．．．．．．．．投保人．．．理解条款，对本．．．．．．．主险．．合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．。在本条款中，．．．．．．．“本．．
      公司”指安邦．．．．．．养老．．保险股份有限公司。．．．．．．．．． 

投保人拥有的重要权益 

  投保人有退保的权利.............................................................1.4 
        本主险合同提供的保障在保险责任条款中列明.......................................2.3 

投保人应当特别注意的事项 

        退保会给投保人造成一定的损失，请投保人慎重决策.................................1.4 
        本主险合同有      45 日的等待期............................................ ... .....2.3 
        在某些情况下，本公司不承担保险责任.............................................2.4 
  保险事故发生后请投保人及时通知本公司...........................................4.2 
  投保人有如实告知的义务.........................................................5.1 
  本公司对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请投保人注意...................6 

条款是保险合同的重要内容，为充分保障投保人的权益，请投保人仔细阅读本条款。 

条款目录 

 1. 投保人与本公司的合同                 4.4 保险金给付                     6.8 无合法有效驾驶证驾驶 
  1.1 合同构成                     4.5 诉讼时效                      6.9 无有效行驶证 
  1.2 投保范围                    5. 其他事项                        6.10 感染艾滋病病毒或患艾滋病   
  1.3 合同成立与生效和保险责              5.1 明确说明与如实告知                 6.11 遗传性疾病 
      任开始                      5.2 本公司合同解除权的限制               6.12 先天性畸形、变形或染色体
  1.4 解除合同的手续及风险               5.3 年龄性别错误                    异常 
 2. 本公司提供的保障                   5.4 被保险人变动                    6.13 既往症 
  2.1 保险金额                     5.5 身体检查                      6.14 有效身份证件 
  2.2 保险期间                     5.6 合同内容变更                    6.15 专科医生 
  2.3 保险责任                     5.7 争议处理                      6.16 肢体机能完全丧失 
  2.4 保险责任的免除                 6. 释义                          6.17 语言能力或咀嚼吞咽能力完
 3. 保险费的交纳和续保                  6.1 周岁                        全丧失 
  3.1 保险费的交纳                   6.2 现金价值                      6.18 六项基本日常生活活动 
  3.2 续保                       6.3 医院                        6.19 永久不可逆 
 4. 保险金的申请与给付                  6.4 重大疾病                      6.20 持续的输氧治疗 
  4.1 保险金受益人                   6.5 本公司认可的其他医疗机构              6.21 持续性蛋白尿（尿蛋白++以
  4.2 保险事故通知                   6.6 毒品                        上） 
  4.3 保险金申请                    6.7 酒后驾驶 


 
                  安邦养老        e  家安康团体重大疾病保险条款 

                       

     投保人与本公司的合同                                                                   

                       
1.1    合同构成        安邦养老        e  家安康      团体    重大疾病        保险    合同   （以下简称          本主险合同          ）由以下几个部          
                      分构成：本保险条款、保险单或其他保险凭证、投保单（经本公司核实的复印件
                      或电子影像印刷件与正本具有同等效力）、合法有效的声明、批注、批单，及投
                      保人与本公司共同认可的、与本主险合同有关的其它书面文件。 
                       
1.2    投保范围           家庭内出生满      30 天到  60 周岁（见释义      6.1）、身体健康能正常工作和生活的家
                      庭成员，可作为被保险人参加本保险。 
                      年满   18 周岁的家庭成员，可以作为本主险合同的投保人；家庭作为团体投保时，
                      需满足国务院保险监督管理机构关于团体投保的相关规定。 
                       
1.3    合同的成立与         投保人提出保险申请、本公司同意承保，本主险合同成立，本主险合同成立日期
       生效和保险责         在保险单上载明。 
       任开始          自  本主险合同          成立、     本公司      收取保险费并签发保险单的次日零时起                                  本主险合同     生
                      效，本主险合同生效日期在保险单上载明。 
                      除另有约定外，本主险合同生效的日期为本公司开始承担保险责任的日期。 
                       
1.4     解除合同的手         一、投保人于本主险合同成立后，可以书面通知要求解除本主险合同（即退保）。 
       续及风险        二、投保人要求解除本主险合同时，应提供下列证明和资料：                                                                
                      （1）保险合同； 
                      （2）保险单或其他保险凭证； 
                      （3）解除合同申请书； 
                      （4）保险费收据。 
                      三、投保人要求解除本主险合同的，自本公司接到解除本主险合同申请书之日二
                      十四时起，保险责任终止，并于接到上述证明和资料之日起                         30 日内向投保人退
                      还本主险合同项下未发生保险事故的各被保险人对应的保险单的现金价值（见释
                      义  6.2）。 
                      投保人解除合同会遭受一定损失。 
        

     本公司提供的保障                                                                   

                       
2.1    保险金额        保险金额由投保人                和本公司        双方约定，并在保险单中载明。                                         
                       
2.2    保险期间           本主险合同保险期间为一年。本公司所承担的保险责任自本主险合同生效次日零
                      时起至期满之日二十四时止。 
                       
2.3    保险责任           在本主险合同有效期内，本公司承担如下保险责任： 

                                            1 
       等待期            第一次投保本保险或非连续投保本保险时，从本主险合同保险责任生效日起                                45
                      日为等待期。对于等待期内被保险人因疾病被医院（见释义                         6.3）或本公司认可
                      的其他医疗机构（见释义            6.4）确诊患本主险合同所定义的重大疾病（见释义
                      6.5），本公司无息返还该被保险人对应的保险费，本主险合同对该被保险人的保
                      险责任终止。 
                      被保险人因遭受意外伤害事故发生上述情形的，无等待期。 
                      投保人在本主险合同保险期间届满前                30 日提出续保的，无等待期。 
                      如果在等待期后发生保险事故，本公司按照下列方式给付保险金： 
                       
       重大疾病保险         家庭中任一被保险人在本主险合同有效期内初次发生且经医院或本公司认可的
       金              其他医疗机构确诊患本主险合同所定义的重大疾病的，本公司按照约定的保险金
                      额给付重大疾病保险金，本主险合同终止。 
                       
2.4    保险责任的免         因下列情形之一造成被保险人患本主险合同所指的重大疾病的，本公司不承担给
       除              付保险金的责任：                                                 
                       （  1 ）   投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；                                                  
                      （2）    被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                      （3）    被保险人故意自伤； 
                      （4）    被保险人服用、吸食或注射毒品（见释义                 6.6）；  
                      （5）    被保险人酒后驾驶（见释义           6.7）、 无合法有效驾驶证驾驶（见释义              6.8）
                      或驾驶无有效行驶证（见释义             6.9）的机动车； 
                      （6）    被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义                   6.10）； 
                      （7）    战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                      （8）    核爆炸、核辐射或核污染； 
                      （9）    遗传性疾病（见释义         6.11）， 先天性畸形、变形或染色体异常（见释义
                      6.12）； 
                      （10） 既往症（见释义         6.13）。 
                       
                          发生上述第（1）、（       2）项情形导致被保险人患本主险合同所指重大疾病的，
                      本公司对该被保险人的保险责任终止。发生上述其他情形的，导致被保险人患本
                      主险合同所指重大疾病的，本公司对该被保险人的保险责任终止，本公司向投保
                      人退还该被保险人对应的现金价值。 
                       

     保险费的交纳和续保                                                                         

                       
3.1    保险费的交纳         本主险合同的保险费须于投保时一次性交清。 
                       
3.2    续保             保险期间届满前       30 日内，投保人提出申请，经本公司同意后可续保本主险合同，
                      本公司将按照续保当时被保险人的年龄收取保险费。             
                      本公司有权调整本主险合同的保险费率，经调整的保险费率将通知投保人，自续

                                            2 
                      保之日起适用。 

     保险金的申请与给付                                                                   

                       
4.1    保险金受益人    除另有约定，           重大疾病保险金的受益人为被保险人本人                                    。不得指定被保险人及其                        
                      近亲属以外的人为重大疾病保险金受益人。 
                      等待期后，被保险人初次发生且经医院或本公司认可的其他医疗机构确诊患本主
                      险合同所定义的重大疾病，但未及领取保险金而身故时，保险金作为被保险人的
                      遗产处理。 
                       
4.2    保险事故通知    投保人或受益人应当在知道保险事故发生后                                      10   日内通知本公司。                        
                      如果投保人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原
                      因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分不承担给付保险金的责任，
                      但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽然
                      未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
                       
4.3    保险金申请          由受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并凭下列证明和资料向本公司申请
                      给付保险金： 
                      （1）保险单； 
                      （2）受益人的有效身份证件（见释义                6.14）；  
                      （3）医院或本公司认可的其他医疗机构出具的诊断证明书(包括：完整病历、出
                      院小结、病理组织检查报告、血液检查及其它科学方法检验报告的病史资料及疾
                      病诊断报告书)； 
                      （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其它证明和
                      资料等。 
                      如委托他人代为申请，应提供授权委托书、受托人的有效身份证件等文件。 
                      保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。 
                      以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和
                      资料。 
                       
4.4    保险金给付      本公司收到申请人的保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在                                                               5 日内
                      作出核定；情形复杂的，在            30 日内作出核定，本主险合同另有约定的除外。 
                      对属于保险责任的，在与申请人达成有关给付保险金的协议后                          10 日内，履行给
                      付保险金义务。本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿
                      受益人因此受到的损失。 
                      对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起                    3 日内向申请人发出拒绝给付保
                      险金通知书并说明理由。 
                      本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                        60 日内，对给付保险
                      金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最
                      终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
                       

                                            3 
4.5    诉讼时效        受益人向本公司请求给付保险金的诉讼                                  时效期间为          2 年，自其知道或应当知道保              
                      险事故发生之日起计算。 
                       

       其他事项                                                               
                       
5.1    明确说明与如         订立本主险合同时，本公司应向投保人明确说明本主险合同的内容。 
       实告知            对保险条款中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时应当在投保单、保险
                       单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书                                                     
                      面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产
                      生效力。 
                      本公司就投保人、被保险人的有关情况提出书面询问，投保人应当如实告知。 
                      如果投保人故意或因重大过失不履行如实告知义务，足以影响本公司决定是否同
                      意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本主险合同。 
                      如果投保人故意不履行前款规定的如实告知义务，并对于本主险合同解除前发生
                      的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 
                      如果投保人因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，对保险事故的发生有严
                      重影响的，对于本主险合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的
                      责任，但应当按约定退还保险费。 
                      本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除本主
                      险合同；发生保险事故，本公司承担给付保险金的责任。 
                       
5.2    本公司合同解         以上规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过                           30 日不行使而
       除权的限制          消灭。 
                       
5.3    年龄性别错误         一、被保险人的年龄以周岁计算。 
                      二、投保人在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期和性
                      别在投保单上填明，如果发生错误则对该被保险人按照下列规定办理： 
                      （1）投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本主险合同约
                      定的投保年龄限制的，在保险事故发生之前本公司有权解除本主险合同，并向投
                      保人退还保险单的现金价值。本公司行使合同解除权适用“本公司合同解除权的
                      限制”的规定。 
                      （2）投保人申报的被保险人年龄或性别不真实，致使投保人的实付保险费少于
                      应付保险费的，本公司有权更正并要求投保人补交保险费；若已发生保险事故，
                      本公司在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给付。 
                      （3）投保人申报的被保险人年龄或性别不真实，致使投保人实付保险费多于应
                      付保险费的，本公司将多收的保险费退还给投保人。 
                       
5.4    被保险人变动         一、投保人因其团体成员变动需要增加被保险人的，应书面通知本公司，本公司
                      审核同意并按照附表一《安邦养老保险股份有限公司极短期收费比例表》中规定
                      的比例收取相应的保险费后，对新增加的被保险人依本主险合同约定承担保险责
                      任。本公司对该新增加的被保险人承担的保险责任的起始时间在保险单上载明。 
                      二、投保人因其团体成员变动需要减少被保险人的，应书面通知本公司，本公司

                                            4 
                      对该被保险人的保险责任自本公司收到通知之日的二十四时终止，投保人在通知
                      书中载明的变更被保险人日期如果晚于通知书送达本公司的日期，则本公司对该
                      被保险人的保险责任自通知书中载明的变更被保险人日期的零时终止。本公司向
                      投保人退还保险单项下该减少被保险人对应的现金价值。 
                      本主险合同的被保险人减少导致团体不能满足国务院保险监督管理机构的相关
                      规定的，本公司有权解除本主险合同，并对投保人退还保险单的现金价值。 
                       
5.5    身体检查           被保险人申请领取重大疾病保险金时，本公司有权要求被保险人在医院或本公司
                      认可的其他医疗机构进行身体检查或到法定鉴定部门进行伤残鉴定。 
                       
5.6    合同内容变更    在本主险合同有效期内，经投保人与本公司协商一致，可以变更本主险合同的有                                                                 
                      关内容。变更本主险合同的，应当由本公司在保险单或者其他保险凭证上批注或
                      者附贴批单，或者由投保人与本公司订立书面的变更协议。 
                      投保人住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知本公司，投保人未以书面
                      形式通知的，本公司按本主险合同注明的最后住所或通讯地址发送有关通知视为
                      已送达。 
                       
5.7    争议处理           投保人和本公司协商一致选择下列第（   ）种方式为本主险合同项下的争议解
                      决方式： 
                      （1）因履行本主险合同发生的争议，由投保人和本公司协商解决，协商不成的，
                      任何一方均可提交      仲裁委员会仲裁； 
                      （2）因履行本主险合同发生的争议，由投保人和本公司协商解决，协商不成的，
                      任何一方均有权依法向有管辖权的人民法院起诉。 
                       

     释义                                                                             
       
6.1    周岁             周岁年龄是指按法定有效身份证件文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之
                      日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。 

                       
6.2    现金价值        指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由                                                                 本公 
                      司退还的那部分金额，具体等于保险费×（1－10%）×（保险期间月数－本主
                      险合同已经过月数）÷保险期间月数，不足月的按一个月计算。 
                       
6.3    医院             指经国家卫生部门审核的二级或二级以上的综合性医院和专科医院，但不包括作
                      为诊所、康复、联合病房、家庭病床、护理、修养或戒酒、戒毒等医疗机构。该
                      医院必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备并提供                            24 小时的医
                      疗与护理服务。 
                       
6.4    本公司认可的         本公司有关保险单（保险凭证）、批单或批注中列明的医疗卫生机构。 
       其他医疗机构 


                                            5 
                       
6.5    重大疾病           指保险责任生效后，经专科医生（见释义                 6.15）明确诊断，被保险人初次发生的
                      符合以下疾病定义所述条件的疾病： 
       1.恶性肿瘤         指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血
                      管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，
                      临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）
                      的恶性肿瘤范畴。                                                                                            

                      下列疾病不在保障范围内：                                                                                                      
                      （1）原位癌； 
                      （2）相当于     Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                      （3）相当于     Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病； 
                      （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

                      （5）TNM  分期为    T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌。 
                      （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                       
       2. 急性心肌梗       指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少
       塞              三项条件： 
                      （1）典型临床表现，例如急性胸痛等； 
                      （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
                      （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变
                      化； 
                      （4）发病    90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                         50%。 
                       
       3. 脑中风后遗       指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性功
       症              能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                     180 天后，仍遗留下列一种或
                      一种以上障碍： 
                      （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见释义                     6.16）；  
                      （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见释义                     6.17）；  
                      自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见释义                               6.18）
                      中的三项或三项以上。 
                       
       4. 重大器官移       重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏
       植术/造血干细        的异体移植手术。  
       胞移植术           造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干
                      细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植
                      手术。 
                       
       5. 冠状动脉搭       指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。  
       桥术             冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手
                      术、腔镜手术不在保障范围内。 

                                            6 
                
6. 终末期肾病       指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                               90 天
               的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
                
7. 多个肢体缺       指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干
失              端）以上完全性断离。 
                
8. 急性或亚急       指因肝炎病毒感染引起肝组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或
性重症肝炎          病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
               （1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
               （2）肝性脑病；  
               （3）B  超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
               （4）肝功能指标进行性恶化。 
                
9. 良性脑肿瘤       指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、
               癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查
               （MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一
               项条件： 
               （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
               （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
               脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
                
10. 慢性肝功       指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件： 
能衰竭失代偿         （1）持续性黄疸； 
期              （2）腹水； 
               （3）肝性脑病；  
               （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
               因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                
11. 脑炎后遗       指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能
症或脑膜炎后         障碍，指疾病确诊        180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
遗症             （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
               （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
               （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
               三项以上。 
                
12. 深度昏迷       指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度
               按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为              5 分或 5 分以下，且已经
               持续使用呼吸机及其它生命维持系统                96 小时以上。  
               因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 


                                     7 
                
13. 双耳失聪       指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见释义                        6.19）性丧失，在       500
               赫兹、1000   赫兹和    2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听
               力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
                
14. 双目失明       指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列
               至少一项条件：  
               （1）眼球缺失或摘除； 
               （2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换
               算）； 
               （3）视野半径小于        5 度。 
                
15. 瘫痪         指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久
               完全丧失，指疾病确诊          180 天后或意外伤害发生        180 天后，每肢三大关节中的两
               大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                
16.心脏瓣膜手       指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
术 
                
17. 严重阿尔       指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认
茨海默病           知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须
               由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等
               影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活
               动中的三项或三项以上。 神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                
18. 严重脑损       指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障
伤              碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）
               等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                         180 天后，仍遗留下
               列一种或一种以上障碍： 
               （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
               （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
               （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
               三项以上。 
                
19. 严重帕金       是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足
森病             下列全部条件： 
               （1）药物治疗无法控制病情； 
               （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
               三项以上。 
               继发性帕金森综合征不在保障范围内。 


                                     8 
                
20. 严重Ⅲ度       指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的                        20％或   20％以上。体
烧伤             表面积根据 《中国新九分法》计算。 
                
21. 严重原发       指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成
性肺动脉高压         永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级
               IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过               30mmHg。 
                
22. 严重运动       是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进
神经元病           行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能
               力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。 
                
23. 语言能力       指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                           12 个月（声带
丧失             完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
               精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                
24. 重型再生       指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少，
障碍性贫血          须满足以下全部条件： 
               （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
               （2）外周血象必须具备以下三项条件： 
                   ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ； 
                   ② 网织红细胞＜1%； 
                   ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 
                
25. 主动脉手       指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动
术              脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分
               支血管。 
               动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                
26. 严重克隆       克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必
病              须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠
               梗阻或肠穿孔。 
                
27. 多发性硬       被保险人因脑及脊髓内的脱髓鞘病变而出现神经系统多灶性（多发性）多时相（至
化              少  6 个月以内有一次以上（不包含一次）的发作）的病变，须由计算机断层扫描
               （CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，
               且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
               项或三项以上，持续至少           180 天。 
                
28. 重症肌无       是指一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性疾病，临床特征是局部或全


                                     9 
力              身横纹肌于活动时易于疲劳无力，颅神经眼外肌最易累及，也可涉及呼吸肌、下
               肢近端肌群以至全身肌肉，须经本公司认可的神经科医师确诊。其诊断必须同时
               具有下列情况： 
               （1）经药物、胸腺手术治疗一年以上无法控制病情，丧失正常工作能力； 
               （2）出现眼睑下垂，或延髓肌受累引起的构音困难、进食呛咳,或由于肌无力累
               及延髓肌、呼吸肌而致机体呼吸功能不正常的危急状态即肌无力危象； 
               （3）症状缓解、复发及恶化交替出现，临床接受新斯的明等抗胆碱酯酶药物治
               疗的病史。 
                
29. 严重心肌       心室功能损伤，导致被保险人身体永久及不可逆地受损，达到美国纽约心脏病学
病              会心功能状态分级IV级。必须由心脏专科医生确诊，并有包括超声心动图在内的
               相关检查证实。 
               酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内。 
                
30. 急性出血       指被保险人因为急性出血坏死性胰腺炎已经接受了外科开腹手术治疗，以进行坏
坏死性胰腺炎         死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或
               经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内。 
                
31.植物人状态       系指由于意外事故或疾病引起的大脑和脑干严重损害导致完全永久性的对自身
               和环境的意识丧失和中枢神经系统功能丧失，仅残存植物神经功能的疾病状态。
               诊断必须明确诊断并且具有严重脑损害的证据。植物人状态必须持续                            180 天以上
               方可申请理赔。 
                
32. 原发性硬       指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄，并
化性胆管炎          最终导致完全阻塞而发展为肝硬化。本病须经内镜逆行胰胆管造影等影像学检查
               证实，并须满足下列全部条件：  
               （1） 总胆红素和直接胆红素同时升高，血清                   ALP>200U/L；  
               （2） 持续性黄疸病史；  
               （3） 出现胆汁性肝硬化或门脉高压。  
               因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内。 
                
33. 埃博拉病       指埃博拉病毒感染导致的烈性传染病，并须满足下列全部条件：  
毒感染            （1）实验室检查证实埃博拉病毒的存在；  
               （2）从发病开始有超过          30 天的进行性感染症状。 
                
34. 系统性硬       指一种以局限性或弥漫性皮肤增厚和皮肤、血管、内脏器官异常纤维化为特征的
皮病             结缔组织病。本病须经专科医师明确诊断，并须满足下列至少一项条件：  
               （1）肺脏：肺部病变进而发展为肺间质纤维化和肺动脉高压；  
               （2）心脏：心功能受损达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                           IV 级；  
               （3）肾脏：肾脏受损导致双肾功能慢性不可逆衰竭，达到尿毒症期。  


                                     10 
               下列疾病不在保障范围内： 
               （1）局部性硬皮病（如：带状硬皮病、硬斑病）； 
               （2）嗜酸性粒细胞性筋膜炎； 
               （3）CREST  综合征。 
                
35.象皮病         指末期丝虫病，按国际淋巴学会分级为三度淋巴液肿，其临床表现为肢体非凹陷
               性水肿伴畸形增大、硬皮症和疣状增生。此病症须经认可的专科医生根据临床表
               现和微丝蚴的化验结果确诊。 
                
36. 慢性肾上       因为自身免疫功能紊乱，使肾上腺组织逐渐受损，而需要长期接受糖皮质激素及
腺皮质功能衰         肾上腺皮质激素替代疗法。该病必须经国家机关认可的有合法资质的内分泌专科
竭              医生确诊，并有以下报告作为证据：  
               （1）促肾上腺皮质激素(ACTH)刺激试验；  
               （2）胰岛素血糖减少测试；  
               （3）血浆促肾上腺皮质激素(ACTH)水平测定；  
               （4）血浆肾素活性(PRA)测定。  
               慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任，其他原
               因引起的除外。 
                
37. 严重溃疡       指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变已经累及全结肠，表
性结肠炎           现为严重的血便和系统性症状体征，须由病理学检查结果证实，且已经实施了结
               肠切除或回肠造瘘术。 
                
38.疯牛病         神经系统疾病及致命的成胶质状脑病，并有以下症状：  
               （1）不能控制的肌肉痉挛及震颤；  
               （2）逐渐痴呆；  
               （3）小脑功能不良，共济失调；  
               （4）手足徐动症；  
               诊断必须经国家机关认可的有合法资质的神经科专科医生基于以下检查报告作
               出：脑电图、脑脊液报告、电脑断层扫描(CT)及核磁共振(MRI)。 
                
39. 慢性呼吸       慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭，必须符合下列所有条件：  
功能衰竭           （1）休息时出现呼吸困难；  
               （2）动脉血氧分压（PaO2）< 50mmHg；  
               （3）动脉血氧饱和度（SaO2）< 80％；  
               （4）因缺氧必须接受持续的输氧治疗（见释义                    6.20）。 
                
40. 终末期肺       被保险人患有终末期肺病而出现的慢性呼吸衰竭。该病必须由医院的呼吸科专科
病              医生确诊并符合以下各项：  
               （1）肺功能测试其        FEV1 持续低于    1 升；  


                                     11 
               （2）动脉血气分析氧分压（PaO2）< 55mmHg；  
               （3）休息时出现呼吸困难；  
               （4）必须接受持续的输氧治疗。 
                
41. 严重类风       广泛的关节损坏，临床上存在三个或三个以上下列关节的畸形:手、腕、肘、颈
湿性关节炎          椎、膝、踝、或足部跖趾关节。并且由本公司认可医院的专科医生确认被保险人
               在无他人协助下无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。上述
               畸形及功能异常须持续至少达             180 天。 

                
42. 系统性红       系统性红斑狼疮是一种累及多脏器的自身免疫性的炎症性结缔组织病，多发于青
斑狼疮            年女性。该病必须由医院的风湿科专科医生确诊。本合同所指的系统性红斑狼疮
               仅限于累及肾脏的情况，即经肾脏活检确认的，符合                      WHO   诊断标准定义      III 型
               至  V 型狼疮性肾炎的诊断标准，并伴有持续性蛋白尿（尿蛋白++以上）（见释义
               6.21）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及
               关节的狼疮不在保障范围内。              
               世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：                   
               I 型（微小病变型）         
               II 型（系膜病变型）        
               III 型（局灶及节段增生型）           
               IV 型（弥漫增生型）         
               V 型（膜型） 

                

43.严重肠道疾       严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，必须满足以下所有条件： 
病并发症（本项        （1）    至少切除了三分之二小肠； 
保险责任仅在         （2）    完全肠外营养支持        3 个月以上。 
被保险人     18 周   
岁以前提供）          

44.严重幼年型       幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高热和系统性
类风湿性关节         病征出现数月后发生关节炎。 
炎              本主险合同仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼年型类风
               湿关节炎予以理赔。 

45.严重川崎病       指原因不明的系统性血管炎，并须满足下列全部条件： 
               （1）超声心动图显示川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常； 
               （2）已接受了针对川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常所进行的手术治疗。 


                                     12 
       46.重症手足口       由肠道病毒引起的急性传染病，主要症状表现为手、足、口腔等部位的斑丘疹、
       病              疱疹。经本公司认可的医疗机构的专科医生确诊为患有手足口病，并伴有下列三
                      项中的任意一项并发症： 
                       （1）有脑膜炎或脑炎并发症，且导致意识障碍或瘫痪的临床表现及实验室检查
                       证据； 
                      （2）有肺炎或肺水肿并发症，且导致呼吸衰竭的临床表现及实验室检查证据； 
                      （3）有心肌炎并发症，且导致心脏扩大或心力衰竭的临床表现及实验室检查证
                      据。 
                       
6.6    毒品             指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、
                      大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药
                      品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药
                      品。 
                       
6.7    酒后驾驶           指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超
                      过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮
                      酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                        
6.8    无合法有效驾         指下列情形之一： 
       驶证驾驶            （1）没有取得驾驶资格； 
                       （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                       （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                       （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学
                       习驾车。 
                       
6.9    无有效行驶证         指下列情形之一： 
                      （1）未取得行驶证； 
                      （2）机动车被依法注销登记的；               
                      （3）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                       
6.10   感染艾滋病病         艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                   HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒
       毒或患艾滋病         引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                   AIDS。在人体血液或其他样本中检
                      测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病
                      毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
                       
6.11   遗传性疾病          指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，
                      通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                       
6.12   先天性畸形、变        指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色
       形或染色体异         体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确
       常              定。 


                                            13 
                       
6.13   既往症            指被保险人在本主险合同生效日之前已患的已知或应该知道的有关疾病或症状。 
                       
6.14   有效身份证件         指依据法律规定，由有权机构制作颁发的证明身份的证件、文件等，如：居民身
                      份证、户口簿、护照、军人证等。 
                       
6.15   专科医生           专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                      （1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                      （2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册； 
                      （3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证
                      书》； 
                      （4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 

                       
6.16   肢体机能完全         指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节
       丧失             的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 

                       
6.17   语言能力或咀         语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头
       嚼吞咽能力完         音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。  
       全丧失            咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不
                      能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                       
6.18   六项基本日常         六项基本日常生活活动是指： 
       生活活动           （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                      （2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                      （3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
                      （4）如厕：自己控制进行大小便； 
                      （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                      （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                       
6.19   永久不可逆          指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                      180 天后，仍无法通过现有
                      医疗手段恢复。 
                       
6.20   持续的输氧治         指每日至少吸氧       15 小时，氧疗时间至少达到           6 个月以上。 
       疗 
                       
6.21   持续性蛋白尿         指在三个尿样中的两个检查中检查出蛋白质；++以上不包括++。 
       （尿蛋白++以
       上） 
       
       

                                            14 
 附表一 
                 安邦养老保险股份有限公司极短期收费比例表 
  
保险期限（月）          1    2    3     4    5     6    7    8     9    10   11    12 
   收费比例         20%  30%   40%  50%  60%   70%  75%   80%  85%  90%   95%  100% 
    注：1、保险期间在       1 个月以上，不足      2 个月的，按     2 个月计算；保险期间在         2 个月以上，
         不足   3 个月的，按     3 个月计算，依此类推。 
       2、保险期间不满       1 个月的，按     1 个月计算。 
  


                                       15 
