                                                                    国华人寿[2017]疾病保险     019 号

                       国华华瑞国民终身重大疾病保险条款 

                                        阅读指引                               请扫描以查询验证条款

     本阅读指引．．．．．旨在帮．．．助您理解条款．．．．．．，．对．“．国华．．华瑞国民终身．．．．．．重大．．疾病．．保险．．合同．．”．内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．。 

        您拥有的重要权益 
          在犹豫期内您可以按本合同约定要求退保，我们仅扣除工本费………………………1.3 
            被保险人可以享受本合同提供的保障……………………………………………………2.4 
            您有选择保险费自动垫交的权利…………………………………………………………5.2 
            您有退保的权利……………………………………………………………………………7 
您应当特别注意的事项 
            在某些情况下，我们不承担保险责任……………………………………………………2.5 
            您有及时向我们通知保险事故的责任……………………………………………………3.2 
            您应当按时支付保险费……………………………………………………………………4.1 
            退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策……………………………………………7.1 
            您有如实告知的义务………………………………………………………………………8.2 
            我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意………………………9 
            保险条款有关于疾病的释义，请您留意……………………………………………9.7、9.8 
条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 
         条款目录 
 
      1.您与我们的合同                  5.2 保险费的自动垫交               9.5 周岁 
        1.1 保险合同构成               5.3 保单贷款                   9.6 意外伤害事故 
        1.2 保险合同成立与生效          6.如何恢复合同效力                   9.7 重大疾病 
        1.3 犹豫期                  6.1 效力中止                   9.8 轻症疾病 
      2.我们提供的保障                  6.2 效力恢复                   9.9 初次发生 
        2.1 保险期间               7.如何解除保险合同                   9.10 医院 
        2.2 投保条件                 7.1 您解除合同的手续及风险            9.11 专科医生 
        2.3 基本保险金额             8.其他需要关注的事项                  9.12 酗酒 
        2.4 保险责任                 8.1 未还款项                   9.13 毒品 
        2.5 责任免除                 8.2 明确说明与如实告知              9.14 酒后驾驶 
      3.如何申请领取保险金                8.3 我们合同解除权的限制             9.15 无合法有效驾驶证驾驶 
        3.1 受益人                  8.4 年龄性别错误                 9.16 无有效行驶证照 
        3.2 保险事故通知               8.5 合同内容变更                 9.17 机动车 
                                                            9.18 感染艾滋病病毒或患艾滋病 
        3.3 保险金申请                8.6 职业或工种变更 
                                                            9.19 现金价值 
        3.4 保险金给付                8.7 联系方式变更 
                                                            9.20 现金价值净额 
        3.5 诉讼时效                 8.8 争议处理 
                                                            9.21 本条款约定利率 
      4.如何支付保险费                9.释义 
                                                             
        4.1 保险费的支付               9.1 保单周年日 
        4.2 宽限期                  9.2 保单年度 
      5.现金价值权益                   9.3 保险费约定支付日 
        5.1 现金价值                 9.4 有效身份证件 


                                               
 
 


                                                                                             
                                               
                       国华华瑞国民终身重大疾病保险条款 
                                               
在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指国华人寿保险股份有限公司。 
   
      您与我们的合同 
   
1.1     保险合同构        本保险合同（以下简称“本合同”）指您与我们之间订立的“国华华瑞国民终身重大
        成            疾病保险合同”。 
                      
                     本合同由保险单、保险条款、投保单，以及与本合同有关的投保文件、合法有效的
                     声明、批注、批单和其他书面协议共同构成。 
                      
1.2     保险合同成        您提出保险申请、我们同意承保，本合同成立。 
        立与生效          
                     本合同自我们同意承保、收取首期保险费并签发保险单开始生效，具体生效日以保
                     险单所载的日期为准。保单周年日（见                9.1）、保单年度（见       9.2）和保险费约定支
                     付日（见    9.3）均以本合同生效日计算。如当月无对应同一日，则以该月最后一日
                     作为对应日。 
                      
1.3     犹豫期          从您首次收到本合同并书面签收之日起的一段时期为犹豫期，该时期以保险单上所
                     载的日数为准。在犹豫期内请您认真审视本合同，如果您认为本合同与您的需求不
                     相符，您可以在此期间提出解除本合同，我们将会扣除不超过人民币10 元的工本费
                     后无息退还您所支付的保险费。 
                      
                     解除本合同时，您需要填写解除合同申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件
                     （见  9.4）。自我们收到您的解除合同申请书时起，本合同即被解除，合同解除前发
                     生的保险事故我们不承担保险责任。 
                      
      我们提供的保障 
   
2.1     保险期间         本合同的保险期间为终身。除合同另有约定外，本合同的保险期间自本合同生效日
                     起，至被保险人身故时止。 
                      
2.2     投保条件         您和被保险人必须符合以下条件： 
                      
        投保人条         凡年满   18 周岁（见    9.5），具有完全民事行为能力且对被保险人具有保险利益的人，
        件            均可作为本合同的投保人。 

                                               
 
 

                      
        被保险人         凡投保时身体健康，且符合我们承保条件的人，均可作为本合同的被保险人。 
        条件 
                      
2.3     基本保险金        本合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单上载明，投保时的基本
        额            保险金额须符合我们当时的投保规定。 
   
2.4     保险责任         在本合同有效期内，我们承担如下保险责任： 
                      
        等待期          在本合同生效或最后复效日（以较迟者为准）起                   90 日内，被保险人因意外伤害事故
                     （见  9.6）以外的原因患本合同约定的重大疾病（见                  9.7）或轻症疾病（见       9.8）的，
                     我们不承担保险责任，我们向您退还本合同已交保险费，本合同终止。这                              90 日的时
                     间称为等待期。 
                      
                     因意外伤害事故患本合同约定的重大疾病或轻症疾病的无等待期。 
                      
                     如被保险人在等待期后发生如下保险事故，我们按照下列方式给付保险金： 
                      
        重大疾病         被保险人初次发生（见          9.9）并被医院（见      9.10）的专科医生（见        9.11）确诊患有
        保险金          本合同约定的重大疾病，我们按本合同基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同
                     终止。 
                      
        轻症疾病         被保险人初次发生并被医院的专科医生确诊患有本合同约定的轻症疾病，我们按本
        保险金          合同基本保险金额的20%给付轻症疾病保险金，该项保险责任终止。 
                      
                     如被保险人确诊初次发生本合同约定的轻症疾病的同时或之前，确诊发生了本合同
                     约定的重大疾病，我们只给付重大疾病保险金，不再给付轻症疾病保险金。 
                      
2.5     责任免除         因下列第（1）至第（5）项情形之一导致被保险人发生“重大疾病”或“轻症疾病”
                     的，我们不承担给付重大疾病保险金或轻症疾病保险金的责任： 
                     (1) 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                     (2) 被保险人自本合同成立或者合同效力恢复之日起                    2 年内自杀，但被保险人自杀
                        时为无民事行为能力人的除外； 
                     (3) 被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                     (4) 被保险人酗酒（见       9.12）、殴斗、服用、主动吸食或注射毒品（见                 9.13），违反
                        规定使用麻醉或精神药品，未遵医嘱私自服用、涂用、注射药物，酒后驾驶（见
                        9.14）、无合法有效驾驶证驾驶（见             9.15）、或驾驶无有效行驶证照（见             9.16）
                        的机动车（见       9.17）； 
                     (5) 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见                 9.18）期间因疾病导致的（但符合本
                        合同“因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染”、“经输血导致的人
                        类免疫缺陷病毒感染”或“器官移植导致的                   HIV 感染”定义的不在此限）。 
                      
                     发生上述第（1）项情形导致被保险人发生“重大疾病”或“轻症疾病”的，本合同
                     终止，您已交足       2 年以上保险费的，我们向其他权利人退还合同效力终止之日本合
                     同的现金价值（见        9.19）。其他权利人按照被保险人、被保险人继承人的顺序确定。
                      


                                               
 
 

                     发生上述第（2）项至第（5）项情形导致被保险人发生“重大疾病”或“轻症疾病”
                     的，本合同终止，我们向您退还合同效力终止之日本合同的现金价值。 
   
      如何申请领取保险金 
   
3.1     受益人          除另有约定外，疾病保险金受益人为被保险人本人。 
   
3.2     保险事故通        您、被保险人或受益人知道保险事故后应当在10日内通知我们。 
        知             
                     如果您、被保险人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、
                     原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，
                     但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通
                     知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
   
3.3     保险金申请        在申请保险金时，请按照下列方式办理： 
                      
        重大疾病         在申请重大疾病保险金或轻症疾病保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并
        保险金、轻        提供下列证明和资料： 
        症疾病保         （1）保险合同； 
        险金申请         （2）申请人的有效身份证件； 
                     （3）医院的专科医生出具的附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报
                         告的、诊断结论符合“9.7 重大疾病” 或“9.8 轻症疾病”所列举情形的疾
                         病诊断证明书； 
                     （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
                      
                     以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。
                      
3.4     保险金给付        我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在                           5 日内作出核定；
                     情形复杂的，在30 日内作出核定。但因第三方责任或其他非我们的责任导致保险事
                     故的性质、金额无法确定的除外。 
                      
                     对确定属于保险责任的，在与受益人达成有关给付保险金数额的协议后10 日内，履
                     行给付保险金义务。 
                      
                     我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损
                     失。 
                      
                     对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起                   3 日内向受益人发出拒绝给付保险金
                     通知书并说明理由。 
                      
                     我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                       60 日内，对给付保险金的数
                     额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付
                     保险金的数额后，将支付相应的差额。 
                      
3.5     诉讼时效         受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事

                                               
 
 

                     故发生之日起计算。 
                      
      如何支付保险费 
   
4.1     保险费的支        本合同的交费方式和交费期间由您和我们约定并在保险单上载明。 
        付             
                     您应当按照本合同约定向我们支付保险费。如果您选择分期支付保险费，您在支付
                     首期保险费后，应在每期保险费约定支付日或之前支付对应各期的保险费。 
   
4.2     宽限期          分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，如果您到期未支
                     付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60 日为宽限期。宽限期内发生的保险
                     事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。 
                      
                     如果您在宽限期结束之后仍未支付保险费，则本合同自宽限期满的次日零时起效力
                     中止。 
   

       现金价值权益 
   
5.1     现金价值         本合同保单年度末的现金价值会在保险单上载明。保单年度内的现金价值，您可以
                     向我们咨询。 
   
5.2     保险费的自        若您在投保时选择了或宽限期结束前书面同意了保险费的自动垫交，并且您在宽限
        动垫交          期结束时仍未支付保险费，本合同及其附加合同当时的现金价值净额（见                              9.20）足
                     以垫交到期应交保险费的，我们将以现金价值净额自动垫交本合同及其附加合同的
                     到期应交保险费，使本合同及其附加合同继续有效。若本合同及其附加合同当时的
                     现金价值净额不足以垫交一期保险费的，我们按当时本合同及其附加合同的现金价
                     值净额计算本合同及其附加合同可以继续有效的日数。当现金价值净额小于零时，
                     本合同及其附加合同效力即行中止。 
                      
                     我们为您垫交的保险费将按照本条款约定利率（见                     9.21）以年复利方式计算并收取
                     利息。 
   
5.3     保单贷款         在本合同有效期内，经我们同意，您可以凭保险单向我们申请贷款。贷款金额不得
                     超过本合同及其附加合同现金价值净额的                 80%，每次贷款期限最长不超过            6 个月。
                     贷款本金及利息（按本条款约定利率计算）在贷款到期时一并归还。若您到期未能
                     足额偿还贷款本金及利息，则您所欠的贷款本金及利息将作为新的贷款本金计息。
                      
                     当未还贷款本金及利息加上其他各项欠款达到本合同及其附加合同现金价值时，本
                     合同及其附加合同效力即行中止。 
                      
                     如已发生保险金给付的，您不得申请保单贷款。 
   
      如何恢复合同效力 


                                               
 
 

   
6.1     效力中止         出现下列情况之一，本合同效力中止。 
                     （1）当支付保险费宽限期结束时，您仍未支付应交保险费，且您未选择保险费自动
                         垫交； 
                     （2）因自动垫交保险费或保单贷款导致本合同现金价值净额小于零时。 
                      
                     在本合同效力中止期间，我们不承担保险责任。 
   
6.2     效力恢复         本合同效力中止后        2 年内，您可以申请恢复合同效力。经我们与您协商并达成协议，
                     在您补交保险费、偿还保单贷款及利息、及其他未还款项之日起，合同效力恢复。
                      
                     自本合同效力中止之日起满           2 年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们
                     解除合同的，向您退还合同效力中止时本合同的现金价值。 
   
      如何解除保险合同 
   
7.1     您解除合同        如您在犹豫期后申请解除本合同（简称退保），请填写解除合同申请书并向我们提供
        的手续及风        下列资料： 
        险            （1）保险合同； 
                     （2）您的有效身份证件。 
                      
                     自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起
                     30 日内，向您退还收到解除合同申请书之日本合同的现金价值。 
                      
                     您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。 
                      
                     除另有约定外，如已发生保险金给付的，您不得要求解除本合同。 
   
      其他需要关注的事项 
   
8.1     未还款项         我们在给付各项保险金、退还现金价值或退还保险费时，如果有您欠交的保险费或
                     其他未还清款项，我们会在扣除上述欠款及应付利息后给付。 
   
8.2     明确说明与        订立本合同时，我们应向您说明本合同的内容。 
        如实告知          
                     对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者
                     其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形
                     式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。 
                      
                     我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。 
                      
                     如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是
                     否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本合同。 
                      

                                               
 
 

                     如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担
                     给付保险金的责任，并不退还保险费。 
                      
                     如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本
                     合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。
                      
                     我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险
                     事故的，我们承担给付保险金的责任。 
   
8.3     我们合同解        前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过                          30 日不行使而消灭。
        除权的限制        自本合同成立之日起超过           2 年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担
                     给付保险金的责任。 
                      
8.4     年龄性别错        您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期和性别在投保单
        误            上填明，如果发生错误按照下列方式办理： 
                     （1）您申报的被保险人年龄不真实，并且真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制
                         的，在保险事故发生之前我们有权解除合同，并向您退还本合同的现金价值。
                         我们行使合同解除权适用“我们合同解除权的限制”的规定。 
                     （2）您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，
                         我们有权更正并要求您补交保险费；若已经发生保险事故，在给付保险金时按
                         实付保险费和应付保险费的比例给付。 
                     （3）您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，
                         我们会将多收的保险费退还给您。 
   
8.5     合同内容变        在本合同有效期内，经您与我们协商一致，可以变更本合同内容。变更本合同内容
        更            的，应当由我们在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单，或由您与我们订立书
                     面的变更协议。 
   
8.6     职业或工种        被保险人变更职业或工种时，您或被保险人应于10日内以书面形式通知我们。 
        变更            
                     被保险人所变更的职业或者工种依照我们的职业分类在拒保范围内的，我们收到通
                     知后，对被保险人的保险责任自被保险人职业、工种变更之日起终止，向您退还被
                     保险人职业、工种变更之日本合同的现金价值。 
                      
                     被保险人所变更的职业或工种依照我们的职业分类在拒保范围内的，但未依上述约
                     定通知我们，且发生保险事故的，我们不承担给付保险金的责任。但会向您退还被
                     保险人职业、工种变更之日本合同的现金价值。 
   
8.7     联系方式变        为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，请及时以
        更            书面形式或双方认可的其他形式通知我们。若您未以书面形式或双方认可的其他形
                     式通知我们，我们按本合同载明的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已
                     送达给您。 
   
8.8     争议处理         合同争议解决方式由当事人在合同约定时从下列两种方式中选择一种： 
                     （1）因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交____仲裁委
                         员会仲裁； 


                                               
 
 

                     （2）因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向被告住所
                         地人民法院起诉。 
   
      释义 
   
9.1     保单周年日        指在本合同有效期内，本合同生效日在合同生效后每年的对应日，不含本合同生效
                     日当日。若当月没有对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。 
                      
9.2     保单年度         指在本合同有效期内，从本合同生效日或保单周年日零时起至下一年度的保单周年
                     日零时止为一个保单年度。 
                      
9.3     保险费约定        根据本合同交费方式确定的本合同生效日在每月、每季、每半年或每年的对应日。
        支付日          如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。 
                      
9.4     有效身份证        指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有
        件            效护照、军官证、武警警官证、士兵证等证件。 
                      
9.5     周岁           指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过
                     一年增加一岁，不足一年的不计。 
                      
9.6     意外伤害事        指外来的、非本意的、突然的、非疾病的使被保险人身体受到伤害的客观事件。猝
        故            死不属于意外伤害事故。 
                      
                     其中，猝死：指表面健康的人因潜在疾病、机能障碍或其他原因在出现症状后                                  24
                     小时内发生的非暴力性突然死亡。猝死的认定以医院的诊断和公安部门的鉴定为准。
                      
9.7     重大疾病         本合同所指的重大疾病（共100种），是指符合下列定义的疾病、疾病状态或手术：
                      
                     以下  25 种重大疾病定义是由中国保险行业协会与中国医师协会共同制定的重大疾
                     病保险的疾病定义。 
                      
                     （一）恶性肿瘤 
                         指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经
                     血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，
                     临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶
                     性肿瘤范畴。                                                              
                          下列疾病不在保障范围内：                                            
                     （1）原位癌； 
                     （2）相当于     Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                     （3）相当于     Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病； 
                     （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 
                     （5）TNM 分期为    T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
                     （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                      
                     （二）急性心肌梗塞 

                                               
 
           

    指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至
少三项条件： 
（1）典型临床表现，例如急性胸痛等； 
（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；
（4）发病    90 天后，经检查证实左室功能降低的，如左心室射血分数低于                        50%。 
 
（三）脑中风后遗症 
    指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性
功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                      180 天后，仍遗留下列一种或
一种以上障碍： 
（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
以上。 
 
（四）重大器官移植术或造血干细胞移植术 
    重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺
脏的异体移植手术。 
    造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血
干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手
术。 
     
（五）冠状动脉搭桥术 
    指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。 
    冠状动脉支架植入手术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介
入手术、腔镜手术不在保障范围内。 
     
（六）终末期肾病 
    指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                                90
天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
     
（七）多个肢体缺失 
    指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯
干端）以上完全性断离。  
     
（八）急性或亚急性重症肝炎 
    指因肝炎病毒感染引起肝组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学
或病毒学检查证实，须满足下列全部条件： 
（1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
（2）肝性脑病； 
（3）B 超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
（4）肝功能指标进行性恶化。 
 
（九）良性脑肿瘤 
    指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症


                          
           
           

状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查
（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项
条件： 
（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
    脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
     
（十）慢性肝功能衰竭失代偿期 
    指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭，须满足下列全部条件： 
（1）持续性黄疸； 
（2）腹水； 
（3）肝性脑病；  
（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
    因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
     
（十一）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
    指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功
能障碍，指疾病首次确诊           180 天后，仍残留下列一种或一种以上障碍： 
（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
以上。 
 
（十二）深度昏迷 
    指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度
按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为              5 分或  5 分以下，且已经持
续使用呼吸机及其它生命维持系统              96 小时以上。 
    由于酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
     
（十三）双耳失聪  
    指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                        500 赫兹、1000 赫兹
和 2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测
或听觉诱发电位检测等证实。 
    被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的听力丧失诊
断及检查证据。 
     
（十四）双目失明  
    指因疾病或意外伤害导致双目视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下
列至少一项条件： 
（1）眼球缺失或摘除； 
（2）矫正视力低于       0.02（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行换算）；
（3）视野半径小于        5 度。 
    被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失诊
断及检查证据。 
     
（十五）瘫痪 


                          
           
           

    指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永
久完全丧失，指疾病确诊           180 天后或意外伤害发生        180 天后，每肢三大关节中的两
大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
     
（十六）心脏瓣膜手术 
    指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。
     
（十七）严重阿尔茨海默病 
    指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的
认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须
由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像
学检查证实，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
项或三项以上。 
    神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
     
（十八）严重脑损伤 
    指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能
障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）
等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                         180 天后，仍遗留下列
一种或一种以上障碍： 
（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
以上。 
 
（十九）严重帕金森病 
    指一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满
足下列全部条件： 
（1）药物治疗无法控制病情； 
（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
以上。 
    继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
       
（二十）严重      III 度烧伤 
    指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的20％或                          20％以上。体
表面积根据 《中国新九分法》计算。 
     
（二十一）严重原发性肺动脉高压 
    指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造
成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                                 IV
级，静息状态下肺动脉平均压超过              30mmHg。 
     
（二十二）严重运动神经元病 
    是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、
进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能
力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 


                          
           
           

     
（二十三）语言能力丧失  
    指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12 个月（声带
完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
    精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
    被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的语言能力丧
失诊断及检查证据。 
     
（二十四）重型再生障碍性贫血 
    指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少，
须满足下列全部条件： 
（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
（2）外周血象必须具备以下三项条件： 
      ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L； 
      ② 网织红细胞＜1%； 
      ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 
       
（二十五）主动脉手术 
    指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主
动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分
支血管。                                                         
    动脉内血管成形术不在保障范围内。 
     
    以下  75 种重大疾病定义是本公司在中国保险行业协会与中国医师协会共同制
定的重大疾病保险的疾病种类范围以外增加的疾病定义。 
 
（二十六）慢性呼吸功能衰竭 
    慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭，必须由呼吸专科医生确
认并符合下列所有条件： 
（1）休息时出现呼吸困难； 

（2）动脉血氧分压（PaO 2）<50mmHg； 

（3）动脉血氧饱和度（SaO 2）<80％； 
（4）因缺氧必须接受持续的输氧治疗。 
     
（二十七）严重多发性硬化 
    多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发
性硬化必须明确诊断，并且已经造成神经系统功能损害导致被保险人永久不可逆性
的无法独立完成下列基本日常生活活动： 
（1）移动：自己从一个房间移动到另一个房间；或者 
（2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。 
     
（二十八）主动脉夹层血肿 
    是指主动脉壁在受到某些病理因素的破坏后，高速、高压的主动脉血流将其内
膜撕裂，以致主动脉腔内的血流通过主动脉内膜的破裂口进入主动脉内壁而形成血
肿。被保险人需通过电脑断层扫描（CT）、磁共振扫描（MRI）、磁共振血管检验法（MRA）
或血管扫描等检查，并且实施了胸腹切开的直视主动脉手术。 


                          
           
           

     
（二十九）全身性重症肌无力 
    重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼
肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全
身肌肉，必须满足下列全部条件： 
（1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情； 
（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
以上。 
     
（三十）严重冠心病 
    指经心脏科专科医师根据冠状动脉造影检查结果确诊为主要血管严重狭窄性病
变，须满足下列至少一项条件：（1）左冠状动脉主干和右冠状动脉中，一支血管管
腔堵塞   75％以上，另一支血管管腔堵塞            60％以上；（2）前降支、回旋支和右冠状动
脉中，至少一支血管管腔堵塞            75％以上，其他两支血管管腔堵塞              60％以上。 
    前降支的分支血管、左旋支的分支血管及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为
本保障的衡量指标。 
     
（三十一）严重心肌病 
    严重心肌病指被保险人因心肌病导致慢性心功能损害造成心功能衰竭（指按照
美国纽约心脏协会心功能分类标准心功能达Ⅳ级），且有相关住院医疗记录显示Ⅳ级
心功能衰竭状态持续至少           180 天。 
    美国纽约心脏协会分类标准心功能Ⅳ级是指有医院的医疗记录显示病人不能进
行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现。 
     
（三十二）系统性红斑狼疮并发肾功能损害 
    指一种自身免疫性结缔组织病，于体内有大量致病性自身抗体和免疫复合物，
造成组织损伤。系统性红斑狼疮的诊断必须经专科医生明确诊断，并须同时满足下
列条件： 
（1）临床表现至少具备下列条件中的               4 个： 
      ①   蝶形红斑或盘形红斑； 
      ②   光敏感； 
      ③   口鼻腔黏膜溃疡； 
      ④   非畸形性关节炎或多关节痛； 
      ⑤   胸膜炎或心包炎； 
      ⑥   神经系统损伤（癫痫或精神症状）； 
      ⑦   血象异常（白细胞小于         4000/μl 或血小板小于       100000/μl 或溶血性贫
          血）。 
（2）检测结果至少具备下列条件中的               2 个： 
      ①   抗  dsDNA 抗体阳性； 
      ②   抗  Sm 抗体阳性； 
      ③   抗核抗体阳性； 
      ④   皮肤狼疮带试验（非病损部位）或肾活检阳性； 
      ⑤   C3 低于正常值。 
（3）狼疮肾炎致使肾功能减退（或损害），且符合以下条件之一： 
      ①   系统性红斑狼疮造成肾脏功能损害，尿蛋白＞2g/24 小时且持续性蛋白
          尿＞+++； 


                          
           
           

      ②   符合下列    WHO 诊断标准定义的       III 型至  V 型狼疮性肾炎。 
     
    世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型： 
   I 型（微小病变型）                 镜下阴性，尿液正常 
   II 型（系膜病变型）                中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变 
   III 型（局灶及节段增生型）            蛋白尿，尿沉渣改变 
   IV 型（弥漫增生型）                急性肾炎伴有尿沉渣改变及/或肾病综合征
   V 型（膜型）                    肾病综合征或重度蛋白尿 
 
（三十三）因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染 
    被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他
体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。 
    必须满足下列全部条件： 
（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表
内的职业； 
（2）血清转化必须出现在事故发生后的                6 个月以内； 
（3）必须提供被保险人在所报事故发生后的                  5 天以内进行的检查报告，该报告必须
显示被保险人血液        HIV 病毒阴性和/或     HIV 抗体阴性； 
（4）必须在事故发生后的          12 个月内证实被保险人体内存在            HIV 病毒或者    HIV 抗体。
 
     职业限制如下所示: 
    医生和牙科医生                                  护士 
    实验室工作人员                                  医院护工 
    医生助理和牙医助理                                救护车工作人员 
    助产士                                      消防队员 
    警察                                       狱警 
     
（三十四）经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染 
    被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件： 
（1）在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染                        HIV； 
（2）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或
者法院终审裁定为医疗责任并且不准上诉； 
（3）受感染的被保险人不是血友病患者。 
    在任何治愈艾滋病（AIDS）或阻止            HIV 病毒作用的疗法被发现以后，或能防止
AIDS 发生的医疗方法被研究出来以后，本保障将不再予以赔付。 
    任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的                          HIV 感染不在本
合同保障范围内。保险公司必须拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能
够对这些样本进行独立检验的权利。 
     
（三十五）严重克隆病 
    克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断
必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠
梗阻或肠穿孔。 
     
（三十六）严重溃疡性结肠炎 
    本合同所保障的溃疡性结肠炎是指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性


                          
           
           

结肠炎，病变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征，治疗通常采取全
结肠切除和回肠造瘘术。溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并且被保险
人已经接受了结肠切除和/或回肠造瘘术。 
 
（三十七）1 型糖尿病 
    1 型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血
糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的                                  1
型糖尿病必须明确诊断，而且有血胰岛素测定及血                    C 肽或尿   C 肽测定结果支持诊断，
并且满足下列全部条件： 
（1）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续                     180 天以上； 
（2）因需要已经接受了下列治疗：因严重心律失常植入了心脏起搏器；或因坏疽自
跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。 
 
（三十八）肺源性心脏病 
    指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰
竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV 级。被保险
人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。 
 
（三十九）植物人状态 
    植物人状态系指成大脑和/或脑干严重损害导致完全永久性的对自身和环境的
意识丧失和中枢神经系统功能丧失，仅残存植物神经功能的疾病状态。必须经神经
科医生确诊并且具有严重脑损害的证据。植物人状态必须持续                         30 天以上方可申请理
赔。 
 
（四十）严重类风湿性关节炎   
    类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，
侵犯至少三个主要关节或关节组【如：双手（多手指）关节、双足（多足趾）关节、
双腕关节、双膝关节和双髋关节】。类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风
湿性关节炎功能分类         IV 级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失工
作能力）并且满足下列全部条件： 
（1）晨僵； 
（2）对称性关节炎； 
（3）类风湿性皮下结节； 
（4）类风湿因子滴度升高； 
（5）X 线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。 
 
（四十一）非阿尔茨海默病所致严重痴呆 
    指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的
严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人
自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，
日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的临
床、实验室和影像学检查结果证实。 
    神经官能症,精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在本保障范围内。 
     
（四十二）重症急性坏死性筋膜炎 
    是一种由细菌侵入皮下组织和筋膜引起的急性坏死性软组织感染，可伴有毒血


                          
           
           

症、败血症、中毒性休克、弥漫性血管内凝血及多器官衰竭。必须满足以下所有条
件： 
（1）细菌培养和临床表现符合坏死性筋膜炎诊断标准； 
（2）病情迅速恶化，有脓毒血症表现； 
（3）受感染肢体被截肢（自腕关节或踝关节近端）。 
 
（四十三）严重哮喘 
    指一种反复发作的严重支气管阻塞性疾病，经专科医生确诊，且必须同时符合
下列标准： 
（1）过去两年中曾因哮喘持续状态住院治疗，并提供完整住院记录； 
（2）因慢性过度换气导致胸廓畸形； 
（3）在家中需要医生处方的氧气治疗法； 
（4）持续日常服用口服类固醇激素治疗持续至少六个月。 
    被保险人申请理赔时年龄必须在年满二十五周岁之前。 
     
（四十四）严重川崎病 
    川崎病为一种病因不明的系统性血管炎。 
    本合同仅对诊断性检查证实川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常并且实际
接受了手术治疗的情况予以理赔。 
     
（四十五）严重弥漫性系统性硬皮病 
    一种系统性胶原血管病引起进行性的皮肤/血管和内脏器官的弥漫性纤维化。诊
断必须明确并由活检和血清学证据支持并且疾病已经影响到心脏、肺或肾脏等内脏
器官并且达到下列标准之一。 
（1）肺纤维化，已经出现肺动脉高压、肺心病； 
（2）心脏损害，心脏功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能
IV 级； 
（3）肾脏损害，已经出现肾功能衰竭。 
    下列疾病除外： 
（1）局限硬皮病； 
（2）嗜酸细胞筋膜炎； 
（3）CREST 综合征。 
     
（四十六）丝虫病所致象皮病 
    指因丝虫感染导致淋巴阻塞性出现严重淋巴水肿，达到国际淋巴学会淋巴肿分
期第  III 期，临床表现为肢体象皮肿，患肢较键肢增粗                   30％以上，日常生活不能自
理。 
     
(四十七) 胰腺移植 
    指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术。
    单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内。 
 
（四十八）急性坏死胰腺炎开腹手术 
    指为治疗急性坏死性胰腺炎，实际实施了开腹进行的坏死组织清除术、病灶切
除术或胰腺部分切除术。 
    因酒精作用所致的急性胰腺炎不在本保障范围内。 


                          
           
           

     
（四十九）严重慢性复发性胰腺炎 
    指慢性反复发作的胰腺炎症导致胰腺的广泛纤维化、坏死、弥漫性钙化及假性
囊肿形成，造成胰腺功能障碍出现严重糖尿病和营养不良。必须满足以下所有条件：
（1）CT 显示胰腺广泛钙化或逆行胰胆管造影（ERCP）显示胰管扭曲、扩张和狭窄；
（2）接受胰岛素替代治疗和酶替代治疗                180 天以上。 
    酒精导致的慢性复发性胰腺炎不在本保障范围内。 
     
（五十）克-雅氏病（CJD、人类疯牛病） 
    CJD 是一种传染性海绵状脑病，临床表现为快速进行性痴呆、肌阵挛和特征性
脑电图变化。本病须经三级医院的专科医生根据                    WHO 诊断标准明确诊断，并且被保
险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
以上。 
    CJD 疑似病例除外。 
     
（五十一）肾髓质囊性病 
    肾髓质囊性病，一种遗传性肾脏疾病，特点为肾髓质多发大小不等的囊肿并且
伴有小管和间质性肾炎。患者表现为肾脏衰竭和肾小管功能障碍。肾髓质囊性病必
须经肾组织活检确诊，并且有临床及影像学证据支持。 
    其他的肾脏囊性病变不在本保障范围内。 
     
（五十二）严重原发性硬化性胆管炎 
    为一种特发型淤胆性疾病，特点为肝内及肝外胆道系统胆管壁增厚和管腔狭窄。
必须满足以下所有条件： 
（1）诊断由逆行胰胆管造影（ERCP）或经皮胆管造影（PTC）确认； 
（2）持续性黄疸伴碱性磷酸酶显著升高（血清                   ALP>200）； 
（3）出现继发性胆汁性肝硬化和门静脉高压。 
     
（五十三）特发性慢性肾上腺皮质功能减退 
    指自身免疫性肾上腺炎（既往称：特发性肾上腺皮质萎缩）导致肾上腺萎缩和
慢性肾上腺皮质功能减退。必须满足所有以下条件： 
（1）明确诊断，符合所有以下诊断标准： 
      ③   血浆促肾上腺皮质激素(ACTH)水平测定，>100pg/ml； 
      ④   血浆肾素活性、血管紧张素            II 和醛固酮测定，显示为原发性肾上腺皮
          质功能减退症； 
      ⑤   促肾上腺皮质激素(ACTH)刺激试验显示为原发性肾上腺皮质功能减退
          症。 
（2）已经采用皮质类固醇替代治疗              180 天以上。 
（3）肾上腺结核、HIV 感染或艾滋病、感染、肿瘤所致的原发性肾上腺皮质功能减
退和继发性肾上腺皮质功能减退不在本保障范围内。 
     
（五十四）溶血性链球菌引起的坏疽 
    包围肢体或躯干的浅筋膜和/或深筋膜受到溶血性链球菌的感染，病情在短时间
内急剧恶化，必须立刻进行手术及清创术。最后的诊断必须由微生物或病理学专家
进行相关检查后证实。 
     


                          
           
           

（五十五）颅脑手术 
    被保险人确已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手
术）。 
    因外伤而实施的脑外科手术不在本保障范围内。 
    理赔时必须提供由神经外科医生出具的诊断书及手术报告。 
     
（五十六）肌营养不良症 
    肌营养不良症是一组遗传性肌肉变性性病变，临床特征为与神经系统无关的肌
肉无力和肌肉萎缩。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生
活活动中的三项或三项以上。 
     
（五十七）严重心肌炎 
    指被保险人因严重心肌炎性病变导致心功能损害造成持续的永久不可逆性的心
功能衰竭。必须满足所有以下条件： 
（1）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能                             IV 级，或左
室射血分数低于       30％； 
（2）持续不间断       180 天以上； 
（3）被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。 
     
（五十八）肝豆状核变性（或称             Wilson 病） 
    指一种常染色体隐性遗传的铜代谢缺陷病，以不同程度的肝细胞损害、脑退行
性病变和角膜边缘有铜盐沉着环为其临床特征，并须满足下列全部条件： 
（1）典型症状； 
（2）角膜色素环（K-F环）； 
（3）血清铜和血清铜蓝蛋白降低，尿铜增加； 
（4）经肝脏活检确诊。 
     
（五十九）路易体痴呆 
    指一组在临床和病理表现上以波动性认知功能障碍、视幻觉和帕金森综合征为
临床特点，以路易体为病理特征的神经变性疾病。被保险人自主生活能力完全丧失，
无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到
他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且有完整的临床、实验室和影像学检
查结果证实。 
   神经官能症，精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。 
 
（六十）破裂脑动脉瘤夹闭手术 
    指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的
开颅动脉瘤夹闭手术。 
    脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手
术及其他颅脑手术不在本保障范围内。 
 
（六十一）嗜铬细胞瘤 
    指发生在肾上腺或肾上腺外嗜铬组织的以分泌过多的儿茶酚胺为表现的神经内
分泌肿瘤。嗜铬细胞瘤必须由内分泌专科医生诊断，并且满足以下所有条件： 
（1）临床有高血压症候群表现； 
（2）已经实施了嗜铬细胞瘤切除手术。 


                          
           
           

 
（六十二）进行性核上性麻痹（Steele-Rchardson—Olszewski 综合征） 
    进行性核上性麻痹（PSP）又称           Steele-Rchardson—Olszewski 综合征，是一种
少见的神经系统变性疾病，以假球麻痹、垂直性核上性眼肌麻痹、锥体外系肌僵直、
步态共济失调和轻度痴呆为主要临床特征。PSP 必须由三级甲等医院的神经内科专
科医生确诊，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生
活活动中的三项或三项以上。 
     
（六十三）严重幼年型类风湿性关节炎 
    幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高热和系统
性病征出现数月后发生关节炎。 
    本病仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼年型类风湿关节
炎予以理赔。 
     
（六十四）严重肠道疾病并发症 
    严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，必须满足以下所有条件： 
（1）至少切除了三分之二小肠； 
（2）完全肠外营养支持          3 个月以上。 
    被保险人申请理赔时年龄必须在年满十八周岁之前。 
 
（六十五）严重瑞氏综合症（Reye 综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征） 
    瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、
血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等
等。 
    瑞氏综合征需由三级医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件： 
（1）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据； 
（2）血氨超过正常值的3倍； 
（3）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期。 
     
（六十六）严重自身免疫性肝炎 
    自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制
被破坏，产生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝
脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足所有以下条件： 
（1）高γ球蛋白血症； 
（2）血液中存在高水平的自身免疫抗体，如ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、
抗LKM1抗体或抗-SLA/LP抗体； 
（3）肝脏活检证实免疫性肝炎； 
（4）临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。 
 
（六十七）完全性房室传导阻滞 
    三度房室传导阻滞又称完全性房室传导阻滞是指心房的激动不能正常地传导到
心室，造成心室率过于缓慢，出现心力衰竭和因大脑供血不足导致的晕厥、阿-斯综
合征。必须由专科医生明确诊断并且满足下列所有条件： 
（1）心电图表现为室性逸搏心律，心室率持续低于                     40 次/分； 
（2）曾经有晕厥、阿-斯综合征发作； 
（3）已经植入人工永久性心脏起搏器。 


                          
           
           

 
（六十八）细菌性脑脊髓膜炎 
    指因脑膜炎双球菌感染引起脑脊髓膜化脓性病变，且导致永久性神经损害，持
续 90 天以上，并且脑脊液检查显示脑膜炎双球菌阳性。 
    永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋、失明、动眼神经麻痹、
瘫痪、脑积水、智力或性情中度以上的损害，且上述症状持续                         90 天以上仍无改善迹
象。 
     
（六十九）严重感染性心内膜炎 
    因感染性病原体造成心脏内膜发炎，并符合下列所有条件： 
（1）血液培养测试结果为阳性，证实存在感染病原体： 
    ①  微生物：在赘生物、栓塞的赘生物或心脏内脓疡经培养或组织检查证实有
       微生物；或 
    ②  病理性病灶：组织病理学检查证实赘生物或心脏内脓疡有活动性心内膜炎；
       或 
    ③  分别两次血液培养证实有典型的病原体且与心内膜炎吻合；或 
    ④  持续血液培养证实有病原体阳性反应，且与心内膜炎吻合。 
（2）心内膜炎引起中度心瓣膜闭锁不全（指返流分数20%或以上）或中度心瓣膜狭
窄（指心瓣膜开口范围小于或等于正常的30%）；及 
（3）心内膜炎及心瓣膜病损须经心脏专科医生确诊。 
 
（七十）严重的骨髓增生异常综合征 
    骨髓增生异常综合征（myelodysplastic syndromes，MDS）是起源于造血干细
胞的一组异质性髓系克隆性疾病，特点是髓系细胞发育异常，表现为无效造血、难
治性血细胞减少，本合同所指的严重的骨髓异常增生综合征需满足下列所有条件：
（1）由设有专门血液病专科的公立三级甲等医院血液病专科的主治级别以上的医师
确诊； 
（2）骨髓涂片检查同时符合发育异常细胞比例>10%、原始细胞比例>15%； 
（3）已接受至少累计三十日的化疗或已接受骨髓移植治疗。 
化疗日数的计算以被保险人实际服用、注射化疗药物的天数为准。 
    疑似病例不在本保障范围内。 
 
（七十一）严重癫痫 
    本病的诊断须由神经科或儿科专科医生根据典型临床症状和脑电图及                               MRI、
PET、CT 等影相学检查做出。理赔时必须提供                6 个月以上的相关病历记录证明被保
险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直阵挛性发作或癫痫大发作，且已
行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫。 
    发热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作（癫痫小发作）不在本保障范围内。
 
（七十二）自体造血干细胞移植 
    指由于患者自身骨髓造血功能异常或为了达到治疗肿瘤的目的，采集患者自己
的一部分造血干细胞，分离并深低温保存，再回输给患者使患者的造血功能和免疫
功能重新恢复的一种治疗方法。 
    该治疗须由专科医生认为在临床上是必需的。 
 
（七十三）肺淋巴管肌瘤病 


                          
           
           

    肺淋巴管肌瘤病是一种弥漫性肺部疾病，主要病理改变为肺间质、支气管、血
管和淋巴管内出现未成熟的平滑肌异常增生，同时需满足下列条件： 
（1）经组织病理学诊断； 
（2）CT显示双肺弥漫性囊性改变； 
（3）血气提示低氧血症。 
 
（七十四）肺泡蛋白质沉积症 
    指肺泡和细支气管腔内充满不可溶性富磷脂蛋白的疾病，胸部                          X 线呈双肺弥漫
性肺部磨玻璃影，病理学检查肺泡内充满有过碘酸雪夫（PAS）染色阳性的蛋白样物
质，并且接受了肺灌洗治疗。 
     
（七十五）小肠移植 
    指因肠道疾病或外伤，已经实施了在全身麻醉下进行的小肠的异体器官移植手
术。此手术必须由专科医生认为是医学上必需的情况下进行。 
 
（七十六）疾病或外伤所致智力障碍 
    因严重头部创伤或疾病造成被保险人重度或极重度智力低常（智力低于常态）。
根据智商（IQ），重度智力低常为            IQ20-35，极重度智力低常为         IQ<20。智商的检测
必须由我们认可的专职心理测验工作者进行，心理测验工作者必须持有由心理测量
专业委员会资格认定书。根据被保险人年龄采用对应的智力量表如韦克斯勒智力量
表（儿童智力量表或成人智力量表）。 
    理赔时必须满足下列全部条件： 
（1）造成被保险人智力低常（智力低于常态）的严重头部创伤或疾病（以入院日期
为准）发生在被保险人          6 周岁以后； 
（2）专科医生确诊被保险人由于严重头部创伤或疾病造成智力低常； 
（3）专职合格心理检测工作者适时做的心理检测证实被保险人重度或极重度智力低
常； 
（4）被保险人的智力低常自确认日起持续                 180 天以上。 
 
（七十七）骨生长不全症 
    指一种胶原病，特征为骨易碎，骨质疏松和易骨折。该病有                         4 种类型：Ⅰ型、
Ⅱ型、Ⅲ型、Ⅳ型。只保障Ⅲ型成骨不全的情形。其主要临床特点有：发展迟缓、
多发性骨折、进行性脊柱后侧凸及听力损害。Ⅲ型成骨不全的诊断必须根据身体检
查，家族史，X 线检查和皮肤活检报告资料确诊。 
     
（七十八）严重面部烧伤 
    指面部烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到面部表面积的                          80%或者   80%以
上，体表面积根据《中国新九分法》计算。 
     
（七十九）亚急性硬化性全脑炎 
    是麻疹或麻疹样病毒所致的一种中枢神经系统慢性感染。中枢神经系统呈现灰
质和白质破坏为特征的慢性和急性混合存在的炎症。必须满足以下所有条件： 
（1）脑电图存在周期性复合波、脑脊液                 r-球蛋白升高、脑脊液和血清中麻疹抗体
滴定度升高 
（2）被保险人出现运动障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常
生活活动中的三项或三项以上。 


                          
           
           

 
（八十）脊髓小脑变性症 
    指一组以小脑萎缩和共济失调为主要临床特点的疾病。必须符合所有以下条件：
（1）脊髓小脑变性症必须由神经内科专科医生确诊，并有以下全部证据支持： 
      ①   影像学检查证实存在小脑萎缩； 
      ②   临床表现存在共济失调、语言障碍和肌张力异常； 
（2）被保险人运动功能严重障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本
日常生活活动中的三项或三项以上。 
 
（八十一）进行性多灶性白质脑病 
    是一种亚急性脱髓鞘性脑病，常常发生于免疫缺陷的病人。此症必须由本公司
认可的神经科专科医生根据脑组织活检确诊。 
     
（八十二）埃博拉病毒感染 
    指埃博拉病毒感染导致的烈性传染病，并须满足下列全部条件： 
（1）实验室检查证实埃博拉病毒的存在； 
（2）从发病开始有超过          30 天的进行性感染症状。 
 
（八十三）严重继发性肺动脉高压 
    继发性肺动脉压力持续增高，导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力
活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV 级。诊断需要由心脏科
专家确诊，并且心导管检查报告显示静息状态下肺动脉平均压超过                            30mmHg。 
    所有先天性心脏疾病直接或间接引起的肺动脉高压也不在本保障范围内。 
 
（八十四）进行性风疹性全脑炎 
    指由风疹病毒感染引起的儿童和青少年的慢性脑炎。疾病确诊                          180 天后，仍遗
留下列一种或一种以上障碍： 
（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
以上。 
 
（八十五）重症手足口病 
    由肠道病毒引起的急性传染病，主要症状表现为手、足、口腔等部位的斑丘疹、
疱疹。经专科医生确诊为患有手足口病，并伴有下列三项中的任意一项并发症： 
（1）有脑膜炎或脑炎并发症，且导致意识障碍或瘫痪的临床表现及实验室检查证据；
（2）有肺炎或肺水肿并发症，且导致呼吸衰竭的临床表现及实验室检查证据； 
（3）有心肌炎并发症，且导致心脏扩大或心力衰竭的临床表现及实验室检查证据。
 
（八十六）湿性年龄相关性黄斑变性 
    又称为新生血管性年龄相关性黄斑变性或“渗出性”年龄相关性黄斑变性，发
生脉络膜新生血管（CNV）异常生长穿透玻璃膜进入视网膜，新生血管渗漏，渗出及
出血。该病必须由荧光素眼底血管造影检查提示黄斑区新生血管形成，并且必须由
眼科专科医生确诊为湿性年龄相关性黄斑变性。 
    被保险人申请理赔时须提供近             3 个月内视力改变显示病情恶化的相关检查报
告、诊断证明及病历报告。 


                          
           
           

   
（八十七）脊柱裂 
    指脊椎或颅骨不完全闭合，导致脊髓脊膜突出，脑（脊）膜突出或脑膨出，合
并大小便失禁，部分或完全性下肢瘫痪或畸形等神经学上的异常，但不包括由                                X 线
摄片发现的没有合并脊椎脊膜突出或脑（脊）膜突出的隐形脊椎裂。  
（八十八）弥漫性血管内凝血  
    指血液凝固系统和纤溶系统的过度活动导致微血管血栓形成、血小板及凝血因
子耗竭和严重出血，需要输注血浆和浓缩血小板进行治疗。 
   
（八十九）血管性痴呆              
    指由缺血性卒中、出血性卒中和造成记忆、认知和行为等脑区低灌注的脑血管
疾病所致的严重认知功能障碍综合征。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立
完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。
导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且有完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。
    神经官能症，精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在本保障范围内。 
   
（九十）原发性骨髓纤维化 
    原发性骨髓纤维化为原因不明的骨髓中成纤维细胞增殖，伴有髓外造血，表现
为进行性贫血、脾肿大等症状。本疾病须根据骨髓的活组织检查和周围血象检查由
血液科专科医生明确诊断，并至少符合下列条件中的三项，且符合条件的状态持续
180 天及以上，并已经实际实施了针对此症的治疗： 
（1）血红蛋白<100g/L； 
（2）白细胞计数>25*109/L； 
（3）外周血原始细胞≥1%； 
（4）血小板计数<100*109/L。 
    继发性骨髓纤维化不在本保障范围内。 
   
（九十一）失去一肢及一眼 
    因疾病或受伤导致以下两项情形同时不可复原及永久性完全丧失： 
（1）一眼失明； 
（2）任何一肢于腕骨或踝骨部位或以上切断。 
     
（九十二）婴儿进行性脊肌萎缩症  
    该病是累及脊髓前角细胞及延髓运动核的神经元退行性变性病。在出生后两年
内出现的脊髓和脑干颅神经前角细胞进行性机能障碍，伴随肌肉无力和延髓机能障
碍。 
     
（九十三）多处臂丛神经根性撕脱  
    由于疾病或意外导致至少两根臂丛神经根性撕脱，所造成的手臂感觉功能与运
动功能完全永久性丧失。该病须由专科医生明确诊断，并且有电生理检查结果证实。
     
（九十四）艾森门格综合征  
    因心脏病导致的严重肺动脉高压及右向左分流。诊断必须由心脏专科医生经超
声心动图和心导管检查证实及需符合以下所有标准： 
（1）平均肺动脉压高于          40mmHg；  
（2）肺血管阻力高于         3mm/L/min（Wood 单位）；  


                          
           
           

（3）正常肺微血管楔压低于           15mmHg。 
 
（九十五）器官移植导致的            HIV 感染  
    指因进行器官移植而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV），且须满足下列全部条件：
（1）被保险人因治疗必需而实施器官移植，并且因器官移植而感染人类免疫缺陷病
毒（HIV）； 
（2）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院出具该项器官移植感染，属于医疗责
任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任并且不准上诉； 
（3）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院必须拥有合法经营执照。 
    在任何治愈艾滋病或阻止人类免疫缺陷病毒（HIV）病毒作用的疗法被发现以后，
或能防止艾滋病发生的医疗方法被研究出来以后，本保障将不再予以赔付。 
 
（九十六）主动脉夹层瘤  
    指主动脉的内膜破裂导致血液流入主动脉壁中形成夹层动脉瘤。在本定义中，
主动脉指胸主动脉及腹主动脉而非其旁支。诊断必须由专科医生及检验结果证实，
检验包括电脑扫描，磁共振扫描及磁共振血管造影或心导管检查的证明，并有必要
进行紧急修补手术。 
   
（九十七）肌萎缩脊髓侧索硬化后遗症  
    以肌肉无力及萎缩为特征，并有以下情况作为证明：脊髓前角细胞功能失调、
可见的肌肉颤动、痉挛、过度活跃之深层肌腱反射和外部足底反射、影响皮质脊髓
束、构音障碍及吞咽困难。必须由专科医生以适当的神经肌肉检查如肌电图（EMG）
证实。本疾病必须导致严重的生理功能损坏（由被保险人永久性无法独立完成六项
基本日常生活活动中的三项或三项以上作为证明）。 
   
（九十八）严重结核性脑膜炎 
    由结核杆菌引起的脑膜和脊膜的非化脓性炎症性疾病。需满足以下全部条件：
（1）出现颅内压明显增高，表现头痛、呕吐和视乳头水肿； 
（2）出现部分性、全身性癫痫发作或癫痫持续状态； 
（3）昏睡或意识模糊；  
（4）视力减退、复视和面神经麻痹。 
 
（九十九）严重慢性缩窄性心包炎  
    由于慢性心包炎症导致心包脏层和壁层广泛瘢痕粘连、增厚和钙化，心包腔闭
塞，形成一个纤维瘢痕外壳，使心脏和大血管根部受压，阻碍心脏的舒张。 
被保险人被明确诊断为慢性缩窄性心包炎且必须满足以下所有条件： 
（1）心功能衰竭达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                        IV 级，并持续    180 天以
上； 
（2）实际接收了以下任何一种手术路径的心包剥脱或心包切除手术；手术路径：胸
骨正中切口；双侧前胸切口；左前胸肋间切口。 
    经胸腔镜、胸壁打孔进行的手术、心包粘连松解手术不在本保障范围内。 
   
（一〇〇）独立能力丧失  
    指疾病或外伤造成被保险人至少持续               6 个月以上完全无法独立完成六项基本日
常生活活动中的三项或三项以上。被保险人的日常生活活动能力丧失必须是永久性
的。 


                          
           
 

   
9.8     轻症疾病         本合同所指的轻症疾病，是指下列疾病、疾病状态或手术： 
                      
                     （一）极早期恶性肿瘤或恶性病变 
                         指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，但未达到重大疾病“恶性肿
                     瘤”的标准： 
                     （1）原位癌； 
                     （2）相当于     Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                     （3）相当于     Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病； 
                     （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌） 
                     （5）TNM 分期为    T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌（如为女性被保险人，则不包括
                     此项）。 
                      
                     （二）侵蚀性葡萄胎 
                         指异常增生的绒毛组织浸润性生长侵入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡
                     萄胎，经组织病理学检查明确诊断并已经进行化疗或手术治疗的。 
                      
                     （三）不典型的急性心肌梗塞 
                         指被临床诊断为不典型的急性心肌梗塞并接受了治疗，且满足下列全部条件，
                     但未达到重大疾病“急性心肌梗塞”的标准： 
                     （1）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高； 
                     （2）心电图有损伤性的          ST 段改变但未出现病理        Q 波。 
                      
                     （四）冠状动脉介入手术   
                         指为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成
                     形术、冠状动脉支架植入术、冠状动脉粥样斑块切除术或激光冠状动脉成形术。 
                      
                     （五）心脏瓣膜介入手术 
                         指为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经
                     导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。 
                      
                     （六）轻度原发性肺动脉高压     
                         指由于原发性肺动脉高压进行性发展而导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆
                     性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅲ级，且静息状
                     态下肺动脉平均压超过          25mmHg，但未达到重大疾病“严重原发性肺动脉高压”的标
                     准。 
                      
                     （七）主动脉内手术 
                         指为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸
                     主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。实施开胸或开腹主动
                     脉手术的，本公司不承担本项手术保险责任。 
                      
                     （八）微创冠状动脉搭桥术     
                         指确实透过微型的胸壁锁孔（于肋骨之间开一个细小的切口），进行非体外循环
                     下的冠状动脉搭桥手术，以矫正一条或以上冠状动脉狭窄或闭塞。微创进行直接的
                     冠状动脉搭桥手术亦可称“锁孔”式冠状动脉手术。有关程序为医疗所需及由本公


                                               
 
           

司认可医院的心脏专科医生进行。 
 
（九）早期原发性心肌病     
    被诊断为原发性心肌病，并符合下列所有条件，但未达到重大疾病“严重心肌
病”的标准： 
（1）导致心室功能受损，其受损程度达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅲ级，
或其同等级别。 
（2）左室射血分数        LVEF<35%。 
（3）原发性心肌病的诊断必须由本公司认可医院的心脏专科医生确认，并提供心脏
超声检查结果报告。 
    本保障范围内的心肌病仅包括扩张型心肌病、肥厚型心肌病及限制型心肌病。
继发于全身性疾病或其他器官系统疾病及酒精滥用造成的心肌病变不在本保障范围
内。 
 
（十）风湿热导致的心脏瓣膜疾病 
    本疾病须满足下列所有条件： 
（1）经由本公司认可医院的专科医生根据已修订的                    Jones 标准诊断证实罹患急性风
湿热； 
（2）因风湿热所导致至少一个心脏瓣膜存在狭窄或者关闭不全损伤，且已经被心脏
超声检查证实。有关诊断及心脏超声检查必须由本公司认可医院的专科医生证实。
 
（十一）特定周围动脉狭窄的血管介入治疗    
    指一条或以上的下列血管存在狭窄: 
（1）为下肢或上肢供血的动脉（如髂、股、腘、肱、桡动脉等）； 
（2）肾动脉； 
（3）肠系膜动脉。 
    本疾病的诊断及治疗均须在本公司认可医院内由专科医生认为是医疗必须的情
况下进行,理赔时必须同时符合下列所有条件： 
（1）经血管造影术证明一条或以上的血管存在                   50%或以上狭窄； 
（2）确实已针对以上狭窄血管进行介入治疗以减轻症状，介入治疗包括血管成形术
及/或进行植入支架或动脉粥样斑块清除手术。 
 
（十二）植入心脏除纤颤器     
    因严重心律失常而确实已经实施植入永久性心脏除纤颤器的手术。理赔时须提
供完整病历资料及手术记录，诊断及治疗均须本公司认可医院的专科医生认为是医
疗必须的情况下进行。 
 
（十三）植入心脏起搏器    
    因严重心律失常而确实已经实施植入永久性心脏起搏器的手术。理赔时须提供
完整病历资料及手术记录，诊断及治疗均须在本公司认可医院专科医生认为是医疗
必须的情况下进行。由于心脏再同步化治疗而实施的植入心脏起博器包括在本保障
范围内。 
 
（十四）激光心肌血运重建术     
    指患有顽固性心绞痛，经持续药物治疗后无改善，冠状动脉搭桥手术及经皮血
管成形手术已失败或者被认为不适合。在本公司认可医院内实际进行了开胸手术下


                          
           
           

或者胸腔镜下的激光心肌血运重建术。 
 
（十五）心包膜切除术 
    因心包膜疾病导致已经接受心包膜切除术。手术必须由本公司认可医院的心脏
专科医生认为是医学上必须的情况下进行。 
 
（十六）轻度脑中风   
    指实际发生了脑血管的突发病变，出现神经系统功能障碍表现，头颅断层扫描
（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实存在
对应病灶，确诊为脑出血、脑栓塞或脑梗塞，且在确诊                       180 天后，被保险人仍遗留
下列障碍，但未达到重大疾病“脑中风后遗症”的标准：一肢或一肢以上肢体机能
部分丧失，其肢体肌力为Ⅲ级，或小于Ⅲ级但尚未达到脑中风后遗症的给付标准。
 
（十七）脑垂体瘤、脑囊肿和脑、血管瘤    
    指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）
等影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗： 
（1）脑垂体瘤； 
（2）脑囊肿； 
（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。 
 
（十八）中度细菌性脑膜炎    
    指细菌感染性脑（脊髓）膜炎导致神经系统永久性的中度功能障碍，但未达到
重大疾病“脑炎后遗症或脑膜炎后遗症”的标准，即：疾病首次确诊                             180 天后，仍
然存在其自主生活能力部分丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的二项。
该病必须由本公司认可医院的专科医生明确诊断，并必须由适当的检查证明疾病原
因为急性脑（脊髓）膜受细菌感染。 
 
（十九）中度病毒性脑炎     
    因病毒感染致脑炎（大脑半球、脑干或小脑）需要入住医院，并导致神经系统
永久性的中度功能障碍，但未达到重大疾病“脑炎后遗症或脑膜炎后遗症”的标准，
即：疾病首次确诊        180 天后，仍然存在其自主生活能力部分丧失，无法独立完成六
项基本日常生活活动中的二项。 
    该病必须由本公司认可医院的专科医生明确诊断，并必须由适当的检查证明为
急性病毒感染导致的脑炎。由人类免疫缺陷病毒（HIV）感染导致的脑炎不在本保障
范围内。 
 
（二十）中度昏迷     
    因疾病或意外伤害事故处于昏迷的状态，对外界刺激或体内需求无反应，并需
要使用插管和机械性呼吸的方法来维持生命至少                    48 个小时。昏迷的诊断及有关证明
必须由本公司认可医院的神经科专科医生确定，但未达到重大疾病“深度昏迷”的
标准。因酗酒或药物滥用导致的昏迷不在本保障范围内。 
 
（二十一）中度重症肌无力  
    指一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性疾病，临床特征是局部或全
身横纹肌于活动时易于疲劳无力，颅神经眼外肌最易累及，也可涉及呼吸肌、下肢
近端肌群以至全身肌肉。该病必须由本公司认可医院的专科医生明确诊断，且疾病


                          
           
           

确诊  180 天后，仍然存在自主生活能力部分丧失，无法独立完成六项基本日常生活
活动中的二项，但未达到重大疾病“全身性重症肌无力”的标准。 
 
（二十二）早期脑退化症（包括早期阿尔茨海默病） 
    指脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的痴呆，临床表现为明显
的认知能力障碍。该疾病必须经本公司认可医院中三级医院的专科医生明确诊断并
已经持续治疗了       180 天，且满足以下全部条件，但未达到重大疾病“严重阿尔茨海
默病”或“非阿尔茨海默病所致严重痴呆”的标准： 
（1）治疗前后两次简易智能量表（MMSE）评分均不超过                     19 分（总分   30 分）。 
（2）存在自主生活能力部分丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的二项。
    神经官能症、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在本保障范围内。 
 
（二十三）中度帕金森病   
    指经本公司认可医院的神经科专科医生明确诊断为原发性帕金森病。该诊断必
须同时符合下列所有条件，但未达到重大疾病“严重帕金森病”的标准： 
（1）无法通过药物控制； 
（2）出现逐步退化客观征状； 
（3）至少    180 天无法独立完成六项基本日常生活活动中的二项。 
    继发性帕金森综合征不在本保障范围内。 
 
（二十四）早期运动神经元病 
    是指一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、
进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症，须满足自主生活能
力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的二项条件，但未达到重大疾
病“严重运动神经元病”的标准。 
 
（二十五）颈动脉内膜切除手术 
    指颈动脉狭窄超过        80%且实际实施了颈动脉内膜切除手术，颈动脉狭窄程度必
须经颈动脉造影证实。针对颈动脉以外的血管施行的动脉内膜切除手术不在本保障
范围内。 
 
（二十六）颈动脉狭窄介入治疗 
    指对一条或以上的颈动脉狭窄的治疗，疾病的诊断及治疗均须在本公司认可医
院内由专科医生认为是医疗必须的情况下进行。理赔时必须同时符合下列所有条件：
（1）经由血管造影术证明一条或以上的颈动脉存在                     50%或以上狭窄； 
（2）确实已针对以上狭窄血管进行介入治疗以减轻症状，介入治疗包括血管成形术
及/或进行植入支架或颈动脉粥样斑块清除手术。 
 
（二十七）植入大脑内分流器  
    为缓解已升高的脑脊液压力而确实已在脑室进行分流器植入手术。诊断及治疗
均须在本公司认可医院内由脑神经科专科医生认为是医疗必须的情况下进行。 
 
（二十八）结核性脊髓炎     
    因结核杆菌引起的脊髓炎，导致永久性神经系统功能中度障碍，即：疾病首次
确诊  180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
（1）一肢或一肢以上肢体肌力Ⅲ级或Ⅲ级以下的运动功能障碍； 


                          
           
           

（2）自主生活能力部分丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的二项或二项
以上。 
    该诊断必须由本公司认可医院的神经专科医生证实，并必须由适当的检查证明
为结核性脊髓炎。 
     
（二十九）单肾切除手术     
    因肾脏疾病或外伤而确实已经接受手术完全切除左肾或右肾。手术必须被本公
司认可医院的专科医生视为必要的。部分切除一个肾或因捐赠肾脏而所需的手术不
在本保障范围内。 
 
（三十）单个肢体缺失 
    指因疾病或意外伤害事故导致一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）
以上完全性断离，但未达到重大疾病“多个肢体缺失”的标准。 
 
（三十一）病毒性肝炎导致的肝硬化     
    因肝炎病毒感染的肝脏慢性炎症并发展为肝硬化。理赔时须满足下列全部条件：
（1）被保险人有感染慢性肝炎病毒的血清学及实验室检查报告等临床证据； 
（2）必须由本公司认可医院的消化科专科医生基于肝脏组织病理学检查报告、临床
表现及病史对肝炎病毒感染导致肝硬化作出明确诊断； 
（3）病理学检查报告证明肝脏病变按               Metavir 分级表中属     F4 阶段或   Knodell 肝纤
维化标准达到      4 分。 
     由酒精或药物滥用而引起的本疾病不在保障范围内。 
 
（三十二）左肝叶或右肝叶切除术     
    指因疾病或意外伤害事故导致必须以部分肝脏切除术切除最少一整叶左肝脏或
一整叶右肝脏。诊断及治疗均须在本公司认可医院内由专科医生认为是医疗必须的
情况下进行。 
    因酒精或者滥用药物引致的疾病或者紊乱及/或因捐赠肝脏而实施的肝脏手术
均不在本保障范围内。 
     
（三十三）单眼视力丧失     
    指因疾病或意外伤害事故导致单眼视力永久不可逆性丧失，但未达到重大疾病
“双目失明”的标准。患眼须满足下列至少一项条件： 
（1）眼球缺失或摘除； 
（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行 
换算）； 
（3）视野半径小于5度。 
    除眼球缺失或摘除等情形外，被保险人申请理赔时应提供理赔当时的视力丧失
诊断及检查证明。因轻症疾病“糖尿病视网膜晚期增生性病变”导致的单眼视力丧
失不在本保障范围内。 
 
（三十四）中度系统性红斑狼疮 
    本合同所指的系统性红斑狼疮必须符合下列所有理赔条件，但未达到重大疾病
“系统性红斑狼疮并发肾功能损害”的标准： 
（1）在下列     5 项情况中出现最少       2 项： 
  ①关节炎：非磨损性关节炎，需涉及两个或以上关节； 


                          
           
           

  ②浆膜炎：胸膜炎或心包炎； 
  ③肾病：24 小时尿蛋白定量达到            0.5 克，或尿液检查出现细胞管型； 
  ④血液学异常：溶血性贫血、白细胞减少、或血小板减少； 
  ⑤抗核抗体阳性、或抗          dsDNA 阳性，或抗    Smith 抗体阳性。 
（2）系统性红斑狼疮的诊断必须由本公司认可医院的风湿科或免疫系统专科医生确
定。 
 
（三十五）单肺切除手术 
    指因疾病或意外伤害事故而确实已经接受手术完全切除了左全肺或右全肺。手
术必须被本公司认可医院的专科医生视为必要的。部分切除一个肺或因捐赠肺脏而
所需的手术不在本保障范围内。 
 
（三十六）胆总管小肠吻合术（胆道重建手术） 
    因疾病或胆道损伤导致实际接受涉及胆总管小肠吻合术的胆道重建手术。诊断
及治疗均须在本公司认可医院内由专科医生认为是医疗必须的情况下进行。 
    因胆道闭锁等先天性疾病而导致进行的胆道手术不在本保障范围内。 
 
（三十七）早期系统性硬皮病 
    指一种以局限性或弥漫性皮肤增厚和皮肤、血管、内脏器官异常纤维化为特征
的结缔组织病。本病须经专科医生明确诊断，并须满足下列所有条件，但未达到重
大疾病“严重弥漫性系统性硬皮病”的标准： 
（1）必须是经由本公司认可医院的风湿学专科医生根据美国风湿病学会（ACR）及
欧洲抗风湿病联盟(EULAR)在         2013 年发布的系统性硬皮病诊断标准确认达到确诊标
准（总分值由每一个分类中的最高比重（分值）相加而成，总分≥9 分的患者被分
类为系统性硬皮病）。 
（2）须提供明确的病理活检及自身抗体免疫血清学证据支持。 
    以下情况不在本保障范围内： 
（1）局限性硬皮病（带状硬皮病或斑状损害） 
（2）嗜酸性筋膜炎 
（3）CREST 综合征 
 
（三十八）糖尿病视网膜晚期增生性病变 
    因糖尿病而并发视网膜晚期增生性血管病变，并必须符合下列所有条件： 
（1）确诊糖尿病视网膜病变时已患有糖尿病； 
（2）双眼最佳矫正视力低于           0.3（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进
行换算）； 
（3）已确实进行了激光治疗等以改善视力障碍； 
（4）糖尿病视网膜病变的诊断、视力障碍的程度及治疗的医疗之必要性必须由本公
司认可医院的眼科专科医生确定。 
 
（三十九）糖尿病导致单足截除 
    因糖尿病引起的神经及血管病变累及足部，为了维持生命在本公司认可医院内
已经进行了医疗必须的由足踝或以上位置的单足截除手术。切除多只脚趾或因任何
其他原因引起的截除术不在保障范围内。 
 
（四十）中度溃疡性结肠炎 


                          
           
           

    指伴有致命性电解质紊乱及肠道肿胀及有肠破裂的风险的大肠（结肠及直肠）
粘膜炎症，但未达到重大疾病“严重溃疡性结肠炎”的标准。本合同所指的中度溃
疡性结肠炎须满足下列所有条件： 
（1) 须经由内窥镜检查证实该疾病侵犯全部结肠及直肠及活检病理学组织切片检
查证实为溃疡性结肠炎； 
（2) 经专科医生以类固醇或免疫抑制剂连续治疗                   6 个月。 
    诊断及治疗均须在本公司认可医院内由专科医生认为是医疗必须的情况下进
行。 
 
（四十一）植入腔静脉过滤器 
    经本公司认可医院的专科医生证明有反复肺栓塞发作及抗凝治疗无效而必须接
受手术植入腔静脉过滤器。理赔时需提供完整病历及手术记录以证明植入腔静脉过
滤器有必要性及已确实施行了手术。 
 
（四十二）单耳失聪 
    指因疾病或者意外伤害事故导致单耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000
赫兹和   2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗
检测或者听觉诱发电位检测等证实，但未达到重大疾病“双耳失聪”的标准。 
    除内耳结构损伤等情形外，被保险人申请理赔时应提供理赔当时的听力丧失诊
断及检查证据。 
     
（四十三）植入人工耳蜗手术     
    指因疾病或者意外伤害事故导致耳蜗或听觉神经永久性损坏，被保险人实际已
经在本公司认可医院内进行了医疗必须的人工耳蜗植入手术。 
 
（四十四）较小面积Ⅲ度烧伤 
    指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积大于全身体表面积的10%但小于                           20%。体
表面积根据《中国新九分法》计算。 
 
（四十五）早期象皮病  
    指因丝虫感染导致淋巴管阻塞而造成身体组织出现严重淋巴水肿，但未达到重
大疾病“丝虫病所致象皮病”的标准。此病症须经本公司认可医院的专科医生根据
临床表现和微丝蚴的化验结果确诊。 
    由性接触传染的疾病、创伤、手术后疤痕、充血性心力衰竭或先天性淋巴系统
异常引起的淋巴水肿，以及急性淋巴管炎或其他原因引起的淋巴水肿不在本保障范
围内。 
 
（四十六）中度类风湿性关节炎 
    根据美国风湿病学院的诊断标准，由风湿科专科医生明确诊断并符合下列所有
理赔条件，但未达到重大疾病“严重类风湿性关节炎”的标准： 
（1）关节广泛受损，并经临床证实出现最少                  2 个下列关节位置严重变形：手部、手
腕、肘部、膝部、髋部、踝部、颈椎或脚部； 
（2）至少    180 天无法独立完成六项基本日常生活活动中的二项或二项以上。 
 
（四十七）意外受伤所需的面部重建手术 
    因意外伤害事故导致面部受伤而确实进行整形或者重建手术（颈部以上的面部


                          
           
           

构造不完整、缺掉或者受损而对其形态及外观进行修复或者重建），同时必须由本公
司认可医院的专科医生证实该面部毁容所进行的治疗是医疗所必须。因纯粹整容原
因、独立的牙齿修复、独立的鼻骨折断或者独立的皮肤伤口所进行的手术均不在本
保障范围内。 
 
（四十八）因肾上腺皮脂腺瘤切除肾上腺 
    因肾上腺皮质腺瘤所导致的醛固酮分泌过多而产生的继发性恶性高血压而实际
接受了肾上腺切除术治疗。诊断及治疗均须在本公司认可医院内由专科医生认为是
医疗必须的情况下进行。 
 
（四十九）出血性登革热 
    出血性登革热须出现全部四种症状，包括发高烧、出血现象、肝肿大和循环衰
竭（登革热休克综合症即符合WHO 登革热第Ⅲ级及第Ⅳ级）。出血性登革热的诊断必
须由本公司认可医院的专科医生证实。非出血性登革热不在本保障范围内。 
 
（五十）严重头部外伤  
    指因头部遭受机械性外力伤害，引起脑重要部位损伤，并且由头颅断层扫描
（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。头
部外伤导致神经系统功能障碍，且须满足下列条件之一，但未达到重大疾病“严重
脑损伤”的标准： 
（1）已接受全麻下颅骨切开颅内血肿清除术（颅骨钻孔术除外）； 
（2）在遭受外伤       180 天后一肢或一肢以上肢体机能部分丧失，其肢体肌力为Ⅲ级，
或小于Ⅲ级。 
 
上述  9.7、9.8 的释义中部分术语释义如下： 
 
（一）肢体机能完全丧失 
    肢体机能完全丧失是指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。
肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
 
（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失 
    语言能力完全丧失是指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉
头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
    咀嚼吞咽能力完全丧失是指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致
不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
 
（三）六项基本日常生活活动 
    六项基本日常生活活动是指： 
（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
（2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
（3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
（4）如厕：自己控制进行大小便； 
（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
 
（四）永久不可逆 


                          
           
 

                         永久不可逆是指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                            180 天后，
                     仍无法通过现有医疗手段恢复。 
                      
                     （五）三大关节 
                         上肢三大关节是指肩、肘、腕关节，下肢三大关节是指髋、膝、踝关节。 
                      
9.9     初次发生         指被保险人首次出现重大疾病或轻症疾病的前兆或异常的身体状况，包括与重大疾
                     病或轻症疾病相关的症状及体征。 
                      
9.10    医院           指国家卫生部医院等级分类中的二级或二级以上的公立医院，但不包括附属于前述
                     医院或单独作为诊所、康复、护理、疗养、戒酒、戒毒等或相类似的医疗机构。同
                     时该医院必须具有符合有关医院管理规定设置标准的医疗设备，并且全日二十四小
                     时有合格医师及护士驻院提供医疗和护理等服务。 
                      
9.11    专科医生         专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                     （1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                     （2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册； 
                     （3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称 
                          证书》； 
                     （4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                      
9.12    酗酒           指没有节制地喝酒，以医疗机构或司法部门出具的酒精中毒或酒精摄入过量的相关
                     证明为依据。 
                      
9.13    毒品           指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可
                     卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括
                     由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
                      
9.14    酒后驾驶         指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过
                     一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后
                     驾驶或醉酒后驾驶。 
                      
9.15    无合法有效        指下列情形之一： 
        驾驶证驾驶        （1）没有取得驾驶资格； 
                     （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                     （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                     （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾
                          车； 
                     （5）驾驶证已过有效期的。 
          
9.16    无有效行驶        指下列情形之一： 
        证照           （1）发生保险事故时无公安机关交通管理部门核发的合法有效的行驶证、号牌，或
                          临时号牌或临时移动号牌； 
                     （2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                      
9.17    机动车          指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行


                                               
 
 

                     工程专项作业的轮式车辆。 
          
9.18    感染艾滋病        艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                   HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引
        病毒或患艾        起的获得性免疫缺陷综合症，英文缩写为                 AIDS。  
        滋病            
                     在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或
                     体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。
                      
9.19    现金价值         指本合同所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退
                     还的那部分金额。 
          
9.20    现金价值净        是现金价值扣除欠交的保险费、保单贷款和自动垫交保险费及这些款项应付利息后
        额            的余额。 
                      
9.21    本条款约定        垫交保险费、保单贷款均按本约定利率计算，我们于每月第一个营业日根据监管规
        利率           定和市场情况确定该利率。 
 


                                               
 
