 

                                      阅 读 指 引 

   招商仁和附加豁免保险费重大疾病保险产品提供重疾及轻症豁免保险费保障 

   为了帮助您更好地了解产品，我们先介绍几个保险条款中常用的术语 
     ☆   投保人是指与保险公司订立保险合同，并按照合同约定负有支付保险费义务的人。 
     ☆   被保险人是指其人身受保险合同保障的人。 
     ☆   保险人是指保险公司。 
     ☆   犹豫期是指对于保险期间为一年期以上的人身保险产品，为了使投保人能够冷静考虑自己的保险
         需求，保险合同约定投保人签收保险合同次日起的十日（指自然日，下同）内可以撤销保险合同，
         保险公司将无息退回投保人已交纳的保险费。该期间称为犹豫期。 

   下面我们举例说明本产品提供哪些保障 
     例如：王女士为丈夫李先生（30             周岁）投保招商仁和附加豁免保险费重大疾病保险，交费期为
     19 年，年交保险费       480 元。假定该产品所保障主保险合同为招商仁和爱倍护重大疾病保险，基
     本保险金额     50 万元，交费期为       20 年，年交保险费      15750 元。 
     本例中王女士为投保人，李先生为被保险人，招商仁和人寿为保险人。 
            保障内容                     豁免金额                         豁免条件 
                                                         李先生等待期后经医院确诊初次
                            豁免主保险合同剩余        18 期保险费
        重大疾病豁免保险费                                        发生合同约定的重大疾病，此时
                            15750×18=283500 元  
                                                         王女士已交纳     2 期保险费 
                                                         李先生等待期后经医院确诊初次
                            豁免主保险合同剩余        18 期保险费
        轻症疾病豁免保险费                                        发生合同约定的轻症疾病，此时
                            15750×18=283500 元  
                                                         王女士已交纳     2 期保险费 
     以上举例仅供您更好地理解产品之用，您所购买产品的具体保险利益以保险合同中载明的为
     准。 

   您享有的重要权益 
     犹豫期内您可以选择撤销保险合同..............................................第四条 
     被保险人享有的保险保障......................................................第五条 
     您有解除保险合同的权利....................................................第十二条 

   您还应当特别注意的事项 
     在责任免除的情况下，我们不承担保险责任.......................................第六条 
     在某些情况下，保险合同会效力中止，但在一定的条件下，您可以申请复效................. 
           ..................................................................第八、九条 
     解除保险合同会给您造成一定的损失，请您慎重决策.......................... ..第十二条 
     请您特别注意“轻症疾病的定义”、“重大疾病的定义”................ 第十五条、第十六条 
     请您特别注意一些重要术语的释义............................................每页脚注 


                                      第 1 页  共  32 页 
 

   以下为本产品的条款目录 
                                              
       第一章    您与我们订立的合同                           第九条  保险合同效力的恢复 
          第一条  保险合同的构成                        第四章  保险金的申请 
         第二条      保险合同成立与生效                       第十条  豁免保险费的申请 
           第三条    保险期间                        第五章  一般约定 
          第四条  犹豫期内撤销保险合同                         第十一条  年龄确定与错误处理 
       第二章    保险合同提供的保障                           第十二条  您解除合同的手续 
          第五条  保险责任                               第十三条  附加保险合同的效力 
          第六条  责任免除                               第十四条  欠款扣除 
       第三章  您的权利和义务                               第十五条  轻症疾病的定义 
          第七条  保险费                                第十六条  重大疾病的定义 
          第八条  宽限期及保险合同效力的中止                       


 


                                      第 2 页  共  32 页 
                                                                                     


                            

                                                                        

         招商仁和附加豁免保险费重大疾病保险条款                                          招商仁和[2017] 
                                                                      疾病保险    004 号 
     
    本保险条款的每一部分都关乎您的切身利益，请务必逐条仔细阅读。  
    在本条款中，“您”均指投保人，“我们”均指招商局仁和人寿保险股 
份有限公司。 
                                                                   请扫描以查询验证条款 
                              第一章  您与我们订立的合同                                         

第一条      保险合同的构成 

    招商仁和附加豁免保险费重大疾病保险合同（以下简称本附加合同）依您的申请，经我们同意，
附加于主保险合同后始为有效。本附加合同包括招商仁和附加豁免保险费重大疾病保险条款（以下
简称“本条款”）和主保险合同中与本附加合同相关的内容和文件。 

    若本附加合同和主保险合同约定不一致的，以本附加合同的约定为准；若本附加合同没有约定
的，以主保险合同的约定为准。 

第二条      保险合同成立与生效 

    您提出保险申请、我们同意承保，本附加合同成立。 

    本附加合同自我们收取首期保险费并签发保险单开始生效，合同的成立日、生效日均载明于保
险单上。 

    我们自本附加合同生效时开始承担保险责任。 

第三条      保险期间 

    本附加合同的保险期间与主保险合同相同。 

第四条      犹豫期内撤销保险合同 

    自您签收本附加合同次日起的十日为犹豫期，请您在此期间认真审视本附加合同，若您认为本
附加合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出撤销本附加合同。我们将无息退还您已交纳的保
险费。 

    我们收到撤销本附加合同的书面通知时，本附加合同被撤销且自始无效，对合同撤销前发生的
保险事故我们不承担保险责任。 

                              第二章  保险合同提供的保障 

                                   第  3 页 共  32 页 
                                                                                     

第五条      保险责任 

    在本附加合同保险责任开始后的有效期内，我们依照下列约定承担保险责任： 

    一、等待期 

    自本附加合同生效（或最后复效）之日起九十日内，被保险人因意外伤害事故1以外的原因发生
下列情形之一的，我们不承担保险责任，并无息退还已交纳的保险费，本附加合同终止： 

    （一）本附加合同定义的轻症疾病； 
    （二）本附加合同定义的重大疾病。 

    这九十日的时间称为等待期。被保险人因意外伤害事故发生上述情形之一的，无等待期。 

    若被保险人因意外伤害事故或在等待期后发生本附加合同所约定的保险事故，我们按照下列方
式豁免保险费： 

    二、轻症疾病豁免保险费 

     若被保险人由我们认可的医院2确诊初次发生轻症疾病，我们豁免被保险人轻症疾病初次确诊
之日以后本附加合同所保障的保险合同以后各期应交纳的保险费，使本附加合同所保障的保险合同
继续有效，本附加合同终止。 

    三、重大疾病豁免保险费 

     若被保险人由我们认可的医院确诊初次发生重大疾病，我们豁免被保险人重大疾病初次确诊
之日以后本附加合同所保障的保险合同以后各期应交纳的保险费，使本附加合同所保障的保险合同
继续有效，本附加合同终止。 

    轻症疾病指符合本附加合同“第十五条 轻症疾病的定义”中定义的轻症疾病，重大疾病指符
合本附加合同“第十六条 重大疾病的定义”中定义的重大疾病。 

    本附加合同所保障的保险合同载明于保险单上。 

第六条      责任免除 

    因下列情形之一导致被保险人发生本附加合同定义的重大疾病和轻症疾病的，我们不承担豁免
保险费的责任： 
    一、投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
    二、被保险人故意自伤、犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；  
    三、被保险人主动吸食或注射毒品3； 


                                                        
1 意外伤害事故：指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件，猝死不属于意外伤
  害。猝死指表面健康的人因潜在疾病、机能障碍或者其他原因在出现症状后                      24 小时内发生的非暴力性突然死
  亡。猝死的认定以医院的诊断和公安部门的鉴定为准。 
2 我们认可的医院：指卫生行政部门认定的二级或二级以上非盈利性医院，但不包括康复医院或康复病房、精神病
  医院、疗养院、美容医院、护理院、戒酒或戒毒中心、精神心理治疗中心、二级或三级医院的联合医院或联合病
  房（联合医院或联合病房本身是符合卫生部颁发的医疗机构基本标准的二级或二级以上医院的不受此限）、民营
  医院等。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士
  驻院提供医疗及护理服务。 
3 毒品：指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定
  管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有
  毒品成分的处方药品。 

                                   第  4 页 共  32 页 
                                                                                     

    四、被保险人酒后驾驶4，无合法有效驾驶证驾驶5，或驾驶无有效行驶证6的机动车； 
    五、被保险人感染艾滋病病毒7或患艾滋病8，符合本附加合同第十六条第七十二项“经输血导
致的感染艾滋病病毒或者患艾滋病”、第七十三项“因职业关系导致的感染艾滋病病毒或者患艾滋
病”及第七十四项“器官移植导致的                HIV 感染”约定情形的除外； 
    六、战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
    七、核爆炸、核辐射或核污染； 
    八、遗传性疾病9（符合本附加合同第十六条第三十三项“艾森门格综合征”、第四十项“肾髓
质囊肿病”、第五十项“肝豆状核变性”约定情形的除外），先天性畸形、变形或染色体异常10（符
合本附加合同第十六条第九十四项“永久性脑脊液分流术”约定情形的除外）。 

    发生上述第一项情形导致被保险人发生本附加合同定义的重大疾病和轻症疾病的，本附加合同
终止，我们向被保险人退还本附加合同的现金价值。 

    发生上述其他情形导致被保险人发生本附加合同定义的重大疾病和轻症疾病的，本附加合同终
止，我们向您退还本附加合同的现金价值。 

                                第三章  您的权利和义务 

第七条      保险费 

    本附加合同的保险费由您分期支付，您在支付了首期保险费后，应按本附加合同的约定支付余
下各期保险费。 

第八条      宽限期及保险合同效力的中止 

    分期支付保险费的，在支付首期保险费后，除本附加合同另有约定外，如果您到期未支付当期
保险费，自保险合同约定的保险费支付日的次日起六十日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我
们仍会承担保险责任，但在豁免保险费时会扣减您欠交的保险费。  

    如果您在宽限期届满前仍未支付当期保险费，则本附加合同自宽限期届满的次日零时起效力中
止。本附加合同效力中止期间发生保险事故的，我们不承担保险责任。  


                                                        
4 酒后驾驶：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安
  机关交通管理部门依据《中华人民共和国道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
5 无合法有效驾驶证驾驶：指下列情形之一 
 （1）没有取得驾驶资格； 
 （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
 （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
 （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 
6 无有效行驶证： 
 （1）未取得行驶证； 
 （2）机动车被依法注销登记的；  
 （3）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
7 艾滋病病毒：指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为              HIV。若在被保险人的血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其
  抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒。 
8 艾滋病：指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合症，英文缩写为                     AIDS。若在被保险人的血液或其他样
  本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，并同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
9 遗传性疾病：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代
  传至后代的垂直传递的特征。 
10 先天性畸形、变形或染色体异常：指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形或染
  色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 

                                   第  5 页 共  32 页 
                                                                                     

第九条      保险合同效力的恢复（简称“复效”）  

    本附加合同效力中止后两年内，您可以申请恢复合同效力。经您与我们协商并达成协议，自您
补交保险费及利息及其他各项欠款当日二十四时起，本附加合同效力恢复。上述补交保险费的利息
按保单贷款利率计算。 

    自本附加合同效力中止之日起满两年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合
同的，向您退还合同效力中止时本附加合同的现金价值。 

                                 第四章  保险金的申请 

第十条      豁免保险费的申请 

    一、豁免保险费的申请 

    在申请豁免保险费时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： 
    （一）保险合同原件或其他保险凭证； 
    （二）申请人的有效身份证件； 
    （三）由我们认可的医院出具的确认本附加合同定义的重大疾病和轻症疾病的证明材料； 
    （四）申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等相关的其他证明、资料； 

    申请人提交的证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知需补充提供的有关证明和资料。 

    二、我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在五个工作日内作出核定；
情形复杂的，在三十日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与申请人达成豁免保险费的协议后
十日内，履行豁免保险费义务。 

    若我们在收到保险金给付申请书及上述有关证明和资料后第三十日后仍未做出核定，除豁免保
险费外，我们将从第三十一日起按超过天数赔偿申请人因此受到的利息损失。利息按照我们确定的
利率按单利计算，且保证该利率不低于中国人民银行公布的同期金融机构人民币活期存款基准利率。
若我们要求您、被保险人或者申请人补充提供有关证明和资料的，则上述的三十日不包括补充提供
有关证明和资料的期间。 

    对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起三日内向申请人发出拒绝豁免保险费通知书并说
明理由。 

    三、申请人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为两年，自其知道或者应当知道保险事故发
生之日起计算。 

                                  第五章  一般约定 

第十一条   年龄确定与错误处理 

    一、 被保险人的投保年龄以法定证件登记的周岁11计算，且须符合我们当时的投保规定。 

    二、 您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单上填明，如果
发生错误按照下列方式办理： 

                                                        
11 周岁：指以有效身份证件中记载的出生日期为基础计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，
  不足一年的不计。例如，出生日期为           2010 年 10 月 1 日，2010 年 10 月 1 日至 2011 年 9 月 30 日期间为 0 周岁，
  2011 年 10 月 1 日至 2012 年 9 月 30 日期间为 1 周岁，依此类推。 

                                   第  6 页 共  32 页 
                                                                                     

    （一）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合我们投保规定的，我们有权解除
合同，并向您退还本附加合同的现金价值。我们行使合同解除权适用主保险合同中“我们合同解除
权的限制”的规定。 
    （二）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并
要求您补交保险费。 
    （三）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们会将多收的
保险费无息退还给您。 

    我们在收到保险金给付申请书时，有权要求申请人出具被保险人的年龄证明文件。 

第十二条   您解除合同的手续 

    本附加合同生效后，您可以以书面形式通知我们解除本附加合同。要求解除本附加合同时，您
应提供下列文件和资料：  
    一、解除合同申请书；  
    二、保险合同原件或其他保险凭证；  
    三、您的有效身份证件。 

    自我们收到解除合同申请书的当日二十四时起，本附加合同终止。我们自收到上述证明文件和
资料之日起三十日内向您退还本附加合同的现金价值。 

第十三条   附加保险合同的效力 

    一、出现下列情况时，本附加合同效力中止： 
    （一）主保险合同效力中止； 
    （二）本附加合同约定的本附加合同效力中止情形。 

    二、出现下列情况时，本附加合同终止： 
    （一）主保险合同撤销、解除、期满、终止； 
    （二）本附加合同约定的本附加合同终止情形。 
    本附加合同效力中止或合同终止的，不影响主保险合同效力。 

第十四条   欠款扣除 

    我们在豁免保险费、退还本附加合同现金价值或保险费时，如您有欠交保险费或其他欠款未还，
我们有权在扣除上述欠款及应付利息后给付，或从主保险合同保险金给付中扣除。 

第十五条   轻症疾病的定义 

    一、 极早期恶性肿瘤或者恶性病变 

    指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。  
    1．原位癌； 
    2．相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
    3．相当于Ann Arbor分期方案I期程度的何杰金氏病； 
    4．皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

    5．TNM分期为T1N0M0期或者更轻分期的前列腺癌。 

    感染艾滋病毒或患艾滋病期间所患极早期恶性肿瘤或恶性病变不在保障范围之内。 


                                   第  7 页 共  32 页 
                                                                                     

    二、 恶性葡萄胎 

    恶性葡萄胎又称侵蚀性葡萄胎，发生自胚胎组织，侵入子宫肌层或其他组织，也可能转移。 

    被保险人被明确诊断为恶性葡萄胎，并且实际接受了子宫切除手术治疗。 

    索赔时必须提交组织病理学检查报告，非侵蚀性的葡萄胎除外。  

    三、 心脏瓣膜介入手术（非开胸手术） 

    为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或者经皮经导管介入手术进
行的心脏瓣膜置换或者修复手术。 

    四、 主动脉内手术（非开胸手术） 

    为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，
不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。 

    五、 心包膜切除术 

    指为治疗心包膜疾病，已经实施了心包膜切除术，但未达到本附加合同所指重大疾病“严重慢
性缩窄型心包炎”的标准。手术必须在心脏科医生认为是医学上必需的情况下进行。 

    六、 于颈动脉进行血管成形术或内膜切除术 

    指根据颈动脉造影检查结果，确诊一条或以上颈动脉存在严重狭窄性病变（至少一支血管管腔
直径减少     50％以上）。本病须经国家机关认可的有合法资质的专科医生明确诊断，同时必须已经采取
以下手术以减轻症状： 
    1．确实进行动脉内膜切除术； 
    2．确实进行血管介入治疗，例如血管成形术及/或进行植入支架或动脉粥样瘤清除手术。 

    七、 不典型的急性心肌梗塞 

    指被临床诊断为急性心肌梗塞并接受了急性心肌梗塞治疗，且满足下列全部条件，但未达到本
附加合同所指重大疾病“急性心肌梗塞”的标准： 
    1．心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高； 
    2．心电图有损伤性的ST 段改变但未出现病理Q波。 

    我们仅对“不典型的急性心肌梗塞”、“冠状动脉介入手术（非开胸手术）”和“激光心肌血运重
建术”三项中的其中一项承担保险责任，给付其中一项保险金后，对其他两项轻症疾病保险责任同
时终止。 

    八、 植入心脏起搏器 

    因严重心律失常而确实已经实施永久性心脏起搏器的植入手术。理赔时须提供完整病历资料及
手术记录，诊断及治疗均须在我们认可医院专科医生认为是医疗必须的情况下进行。由于心脏再同
步化治疗而实施的植入心脏起博器包括在本项保障范围内。 

    九、 原发性肺动脉高压 

    指由于原发性肺动脉高压进行性发展而导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能
力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅲ级及以上，但尚未达到                                IV 级，且静息状态下肺
动脉平均压超过       25mmHg，但尚未超过      30mmHg。 

    十、 冠状动脉介入手术（非开胸手术） 

                                   第  8 页 共  32 页 
                                                                                     

    为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成形术、冠状动脉支
架植入术、冠状动脉粥肿斑块切除术或者激光冠状动脉成形术。 

    被保险人已达到本附加合同所指重大疾病“急性心肌梗塞”或“严重冠心病”标准的，我们不承
担本项手术保险责任。 

    我们仅对“不典型的急性心肌梗塞”、“冠状动脉介入手术（非开胸手术）”和“激光心肌血运重
建术”三项中的其中一项承担保险责任，给付其中一项保险金后，对其他两项轻症疾病保险责任同
时终止。 

    十一、 特定周围动脉疾病的血管介入治疗 

    指为治疗一条或者一条以上的下列动脉狭窄而实施的血管介入治疗： 
    1．为下肢或者上肢供血的动脉； 
    2．肾动脉； 
    3．肠系膜动脉。 

    须满足下列全部条件： 
    1．经血管造影术证实一条或者一条以上的上述动脉狭窄达到50%或者以上； 
    2．对一条或者一条以上的上述动脉施行了血管介入治疗，如血管成形术及/或者进行植入支架
或者动脉瘤清除手术。 

    上述动脉疾病的诊断以及相关治疗的必要性必须由血管疾病的专科医生确定。 

    十二、 脑动脉瘤夹闭手术或栓塞手术 

    被保险人实际接受了对未破裂脑动脉瘤的动脉瘤夹闭手术或动脉瘤栓塞手术。 

    十三、 听力严重受损 

    指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                         500 赫兹、1000  赫兹和    2000 赫兹语
音频率下，平均听阈大于           70 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 

    被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。  

    我们对“单耳失聪”、“听力严重受损”和“人工耳蜗植入术”三项中的其中一项承担保险责任，
给付其中一项保险金后，对其它两项轻症疾病保险责任同时终止。 

    十四、 单个肢体缺失 

    指一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离，但未达到本附加合同所指
重大疾病“多个肢体缺失”的标准。 

    因“糖尿病导致单足截除”导致的单个肢体缺失不在本项保障范围内。 

    十五、 肝叶切除 

    因疾病或者意外伤害导致至少一整叶肝脏切除。 

    因酒精或者滥用药物引致的疾病或者紊乱及因捐赠肝脏而所需的肝脏手术均不在保障范围内。 

    十六、 可逆性再生障碍性贫血 

    指因急性可逆性的骨髓造血功能衰竭而导致贫血、中性粒细胞减少和血小板减少，必须由血液
科医生的诊断，且病历资料显示接受了下列任一治疗：  
    1．骨髓刺激疗法至少一个月； 

                                   第  9 页 共  32 页 
                                                                                     

    2．免疫抑制剂治疗至少一个月；  
    3．接受了骨髓移植。 

    十七、 视力严重受损 

    指因疾病或者意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，虽然未达到重大疾病“双目失明”的
  给付标准，但满足下列条件之一： 
    1．双眼中较好眼矫正视力低于0.1（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行换
算）； 
    2．双眼中较好眼视野半径小于20 度。 

    被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。 

    我们对“视力严重受损”、“单目失明”和“角膜移植”三项中的其中一项承担保险责任，给付其
  中一项保险金后，对其它两项轻症疾病保险责任同时终止。 

    十八、 肾脏切除 

    因疾病或者意外伤害导致至少单侧肾切除。 

    因捐赠肾脏、恶性肿瘤而所需的肾脏切除不在保障范围内。 

    十九、 系统性红斑狼疮 

    是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身抗原。
多见于育龄妇女。 

    必须根据“系统性红斑狼疮诊断标准”明确诊断，并且已经造成肾脏损害。 

    临床证据证实被保险人存在持续              180 天以上的满足下列所有条件的肾脏损害： 
    1．血尿、蛋白尿； 
    2．高血压； 
    3．血肌酐（Scr）>1. 5mg/dl或>133umol/L； 

    其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在本保障范围內。 

    二十、 单目失明 

    指因疾病或意外伤害导致单眼视力永久不可逆性丧失，患眼须满足下列至少一项条件： 
    1．眼球缺失或摘除； 
    2．矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）； 
    3．视野半径小于5度。 

    诊断须在我们认可的医院内由眼科专科医生确认，并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证
据。 

    被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。 

    我们对“视力严重受损”、“单目失明”和“角膜移植”三项中的其中一项承担保险责任，给付其
中一项保险金后，对其它两项轻症疾病保险责任同时终止。 

    二十一、 糖尿病导致单足截除 

    因糖尿病引起的神经及血管病变累及足部，为了维持生命在我们认可医院内已经进行了医疗必
须的由足踝或以上位置的单足截除手术，且未达到本附加合同重大疾病“糖尿病导致的双脚截除”

                                  第  10 页  共  32 页 
                                                                                     

的赔付标准。 

    切除多只脚趾或因任何其他原因引起的截除术不在保障范围内。 

    二十二、 单侧肺脏切除 

    因疾病或意外事故实际实施的一侧肺脏切除术。 

    部分切除手术、肺脏捐献、因恶性肿瘤引起的手术不在保障范围内。 

    二十三、 腔静脉过滤器植入术 

    为治疗反复肺栓塞发作，抗凝血疗法无效，已经实施了腔静脉过滤器植入术。手术必须在专科
医生认为是医学上必需的情况下进行。 

    二十四、 双侧睾丸切除术 

    指因疾病或者意外伤害导致接受了经腹部切开或腹腔镜进行的双侧睾丸完全切除手术。 

    单侧或部分睾丸切除、变性手术、因恶性肿瘤引起的手术不在保障范围。 

    二十五、 双侧卵巢切除术 

    指因疾病或者意外伤害导致接受了经腹部切开或腹腔镜进行的双侧卵巢完全切除手术。 

    单侧或部分卵巢切除、变性手术、因恶性肿瘤引起的手术不在保障范围。 

    二十六、 慢性肾功能衰竭 

     指被保险人因双肾功能慢性不可逆性损害达到肾功能衰竭期，但未达到本附加合同所指重大
  疾病“终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）”的标准。诊断必须满足所有以下标准。 
    1．GFR < 25%； 
    2．Scr> 5mg/dl或>442umol/L； 
    3．持续180天。 

    二十七、 急性出血坏死性胰腺炎腹腔镜手术 

    指被保险人被确诊为急性坏死性胰腺炎，并实际接受了腹腔镜手术治疗，以进行坏死组织清除、
坏死病灶切除或胰腺切除。 

    因酗酒或饮酒过量所致的急性坏死性胰腺炎不在本保单保障范围内。 

    二十八、 早期肝硬化 

    肝硬化须由专科医生明确诊断。必须由活检证实有再生的肝细胞结节和典型的肝组织纤维化。
下列条件必须全部满足并至少持续一年： 
    1．持续性黄疸，胆红素水平升高超过50umol/L；  
    2．蛋白质合成异常，白蛋白水平低于27g/L； 
    3．异常凝血功能，凝血酶原时间超过正常上限的2倍或以上，或者国际正常化比率（INR）在
2.0以上。 

    因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在本保障范围内 

    二十九、 急性重型肝炎人工肝治疗 

    被保险人被明确诊断为急性重型肝炎，并且实际接受了人工肝支持系统（ALSS）治疗。 


                                  第  11 页  共  32 页 
                                                                                     

    ALSS 又称体外肝脏支持装置，指借助体外机械、化学或生物性装置暂时部分替代肝脏功能，协
助治疗肝脏功能不全或相关疾病的治疗方法。 

    慢性重型肝炎      ALSS 治疗不在保障范围内。 

    三十、 急性肾衰竭肾脏透析治疗 

    急性肾衰竭（ARF）是指各种病因引起的肾功能在短期内（数小时或数周）急剧进行性下降，导
致体内氮质产物潴留而出现的临床综合征，国际上近年来改称为急性肾损伤（AKI）。被保险人被明
确诊断为急性肾衰竭并且满足下列所有条件： 
    1．少尿或无尿      2 天以上； 
    2．血肌酐（Scr） > 5mg/dl      或>442umol/L； 
    3．血钾 > 6.5mmol/L； 
    4．接受了血液透析治疗。 

    三十一、 脑损伤 

    指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统的功能障碍。须由头颅断层扫
描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。头部外伤导致神
经系统功能障碍，虽然未达到重大疾病“严重脑损伤”的给付标准，但是符合以下条件： 

    脑损伤    30 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
    1．一肢或一肢以上肢体机能完全丧失12； 
    2．语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失13； 
    3．自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动14中的一项或一项以上。 

    若被保险人因同一原因导致其同时满足“脑损伤”、“硬脑膜下血肿手术”的，仅按其中一项给
付。 

    三十二、 脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤 

    指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或者其他影像学检查被确诊为下列病变，并实
际接受了手术或者放射治疗。 
    1．脑垂体瘤； 
    2．脑囊肿； 
    3．脑动脉瘤、脑血管瘤。 

    我们对“微创颅脑手术”和“脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤”、“植入大脑内分流器”
三项中的其中一项承担保险责任，给付其中一项保险金后，对其他两项轻症疾病保险责任同时终止。 

    三十三、 微创颅脑手术 

                                                        
12 肢体机能完全丧失：指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢
  或包括髋关节的整个下肢。 
13 语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失：语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和
  喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因
  牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
14 六项基本日常生活活动：六项基本日常生活活动是指： 
  （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
  （2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
  （3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
  （4）如厕：自己控制进行大小便； 
  （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
  （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 

                                  第  12 页  共  32 页 
                                                                                     

    因疾病被保险人确已实施全麻下的颅骨钻孔手术或者经鼻蝶窦入颅手术。因外伤而实施的脑外
科手术不在保障范围内。 

    我们对“微创颅脑手术”和“脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤”、“植入大脑内分流器”
三项中的其中一项承担保险责任，给付其中一项保险金后，对其他两项轻症疾病保险责任同时终止。 

    三十四、 中度瘫痪 

    指因疾病或者意外伤害导致一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失，且未达到重大疾病“瘫痪”
的给付标准。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                      180 天后或意外伤害发生        180 天后，每肢三大关
节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 

    三十五、 硬脑膜下血肿手术 

    为清除或引流因意外导致的血肿，需于头部进行开颅或钻孔手术。 

    开颅或钻孔手术必须在我们认可医院内由专科医生认为是医疗必须的情况下进行。 

    若被保险人因同一原因导致其同时满足“脑损伤”、“硬脑膜下血肿手术”的，仅按其中一项给
付。 

    三十六、 深度昏迷       72 小时 

    指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥
昏迷分级（Glasgow coma scale)结果为       5 分或  5 分以下，且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系
统达到 72    小时。  

    因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 

    三十七、 植入大脑内分流器 

    指确实在脑室进行分流器植入手术，以缓解升高的脑脊液压力。必须由脑神经专科医生证实植
入分流器为医疗所需。先天性脑积水不在本保障范围内。 

    我们对“微创颅脑手术”和“脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤”、“植入大脑内分流器”
三项中的其中一项承担保险责任，给付其中一项保险金后，对其他两项轻症疾病保险责任同时终止。 

    三十八、 单耳失聪 

    指因疾病或者意外伤害导致单耳听力永久不可逆性丧失，未达到重大疾病“双耳失聪”的给付
标准，但满足以下条件：在            500 赫兹、1000   赫兹和    2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，
且经纯音听力测试、声导抗检测或者听觉诱发电位检测等证实。 

    被保险人在     3 周岁之前因疾病导致的单耳失聪不在保障范围内。 

    我们对“单耳失聪”、“听力严重受损”和“人工耳蜗植入术”三项中的其中一项承担保险责任，
给付其中一项保险金后，对其它两项轻症疾病保险责任同时终止。 

    三十九、 人工耳蜗植入术 

    指由于耳蜗的永久损害而实际实施了人工耳蜗植入手术。诊断须经专科医生确认在医学上是必
要的，且在植入手术之前已经符合下列全部条件： 
    1．双耳持续12个月以上重度感音神经性耳聋； 
    2．使用相应的听力辅助设备效果不佳。 

    我们对“单耳失聪”、“听力严重受损”和“人工耳蜗植入术”三项中的其中一项承担保险责任，

                                  第  13 页  共  32 页 
                                                                                     

给付其中一项保险金后，对其它两项轻症疾病保险责任同时终止。 

    四十、    全身较小面积Ⅲ度烧伤 

    指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积为全身体表面积的                       10%或者   10%以上，但尚未达到        20%。体
表面积根据《中国新九分法》计算。 

    若被保险人因同一原因导致其同时满足“全身较小面积Ⅲ度烧伤”、“轻度面部烧伤”的，仅按
其中一项给付。 

    四十一、 面部重建手术 

    因疾病或意外事故导致的需要整形或者重建手术（颈部以上的面部构造不完整、缺失或者受损
而对其形态及外观进行修复或者重建），同时必须由专科医生认为该面部毁容是需要接受住院治疗，
及其后接受该手术，而对该面部毁容所进行的治疗亦是医疗所需。 

    因纯粹整容原因、独立的牙齿修复、独立的鼻骨骨折或者独立的皮肤伤口所进行的手术均不受此
保障。 

    四十二、 中度类风湿性关节炎 

    根据美国风湿病学院的诊断标准，由风湿科专科医生明确诊断并符合下列所有理赔条件，但未
达到本附加合同所指重大疾病“严重类风湿性关节炎”的标准： 
    1．关节广泛受损，并经临床证实出现最少2 个下列关节位置严重变形：手部、手腕、肘部、
膝部、髋部、踝部、颈椎或脚部； 
    2．至少180 天无法独立完成六项基本日常生活活动中的二项或二项以上。 

    四十三、 轻度面部烧伤 

    指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到面部表面积的                        30%或者  30%以上，但未达到面部表面
积的   80%。 

    若被保险人因同一原因导致其同时满足“全身较小面积Ⅲ度烧伤”、“轻度面部烧伤”的，仅按
其中一项给付。 

    四十四、 角膜移植 

    指为增进视力或治疗某些角膜疾患，已经实施了异体的角膜移植手术。 

    此手术必须在我们认可医院内由专科医生认为是医疗必须的情况下进行。 

    我们对“视力严重受损”、“单目失明”和“角膜移植”三项中的其中一项承担保险责任，给付其
中一项保险金后，对其它两项轻症疾病保险责任同时终止。 

    四十五、 坏死性筋膜炎组织肌肉切除术 

    是一种由细菌侵入皮下组织和筋膜引起的急性坏死性软组织感染，可伴有毒血症、败血症、中
毒性休克、弥漫性血管内凝血及多器官衰竭。必须满足下列所有条件： 
    1．细菌培养和临床表现符合坏死性筋膜炎诊断标准； 
    2．病情迅速恶化，有脓毒血症表现； 
    3．出现广泛肌肉及软组织坏死，实际接受了坏死组织、筋膜及肌肉的广泛切除手术。 

    四十六、 骨质疏松骨折髋关节置换手术 

    骨质疏松是一种系统性疾病。其特征为骨质量减少，骨小梁数目减少、变细和骨皮质变薄，导

                                  第  14 页  共  32 页 
                                                                                     

致骨脆性增加，骨折危险增加。根据世界卫生组织（WHO）建议，骨密度（BMD）较正常成人骨密度平
均值降低     2.5 个标准差为骨质疏松症。必须满足下列所有条件： 
    1．依照诊断标准确诊为骨质疏松症； 
    2．实际发生了股骨颈骨折并接受了髋关节置换手术。 

    四十七、 早期象皮病 

    指因丝虫感染导致淋巴管阻塞而造成身体组织出现严重淋巴水肿，但未达到本附加合同所指重
大疾病“象皮病”的标准。此病症须经我们认可医院的专科医生根据临床表现和微丝蚴的化验结果
确诊。由性接触传染的疾病、创伤、手术后疤痕、充血性心力衰竭或先天性淋巴系统异常引起的淋
巴水肿，以及急性淋巴管炎或其他原因引起的淋巴水肿不在保障范围内。 

    四十八、 颅内血肿清除术 

    指因外伤性急性硬膜下血肿、硬膜外血肿或脑内血肿，被保险人实际接受了颅骨打孔血肿清除
手术治疗。 

    微创颅内血肿穿刺针治疗，脑血管意外所致脑出血血肿清除术不在本保障范围内。 

    如果颅内血肿清除术和脑损伤为同一事件所致，则颅内血肿清除术和脑损伤视为同一轻症。理
赔后颅内血肿清除术和脑损伤保障同时终止。 

    四十九、 严重阻塞性睡眠窒息症 

    须有相关医学范畴的注册专科医生，经多导睡眠监测仪监测明确诊断为严重阻塞性睡眠呼吸暂
停综合征（OSA），并必须符合以下两项条件： 
    1．被保险人必须现正接受持续气道正压呼吸器（CPAP）之夜间治疗； 
    2．必须提供睡眠测试的文件证明，显示AHI>30及夜间血氧饱和平均值<85。 

    五十、    激光心肌血运重建术 

    指患有顽固性心绞痛，经持续药物治疗后无改善，冠状动脉搭桥手术及经皮血管成形手术已失
败或者被认为不者被认为不适合。在我们认可医院内实际进行了开胸手术下或者胸腔镜下的激光心
肌血运重建术。 

    被保险人已达到本附加合同所指重大疾病“急性心肌梗塞”或“严重冠心病”标准的，我们不承
担本项手术保险责任。 

    我们仅对“不典型的急性心肌梗塞”、“冠状动脉介入手术（非开胸手术）”和“激光心肌血运重
建术”三项中的其中一项承担保险责任，给付其中一项保险金后，对其他两项轻症疾病保险责任同
时终止。 

第十六条   重大疾病的定义 

    本条第一至二十五项重大疾病定义是中国保险行业协会制定的重大疾病保险的疾病定义；第二
十六至一百项为非中国保险行业协会制定的重大疾病定义。 

    一、恶性肿瘤 

    指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和
体腔扩散转移到身体其他部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织
《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 

    下列疾病不在保障范围内： 

                                  第  15 页  共  32 页 
                                                                                     

    1.原位癌； 
    2.相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
    3.相当于Ann Arbor分期方案I期程度的何杰金氏病； 
    4.皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

    5.TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌； 
    6.感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 

    二、急性心肌梗塞 

    指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件： 
    1.典型临床表现，例如急性胸痛等； 
    2.新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
    3.心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化； 
    4.发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。 

    三、脑中风后遗症 

    指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神
经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
    1.一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
    2.语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
    3.自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 

    四、重大器官移植术或造血干细胞移植术 

    重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手
术。 

    造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨
髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。 

    五、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术） 

    指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。 

    冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介入手术、腔镜手术
不在保障范围内。 

    六、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期） 

    指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治
疗或实施了肾脏移植手术。 

    七、多个肢体缺失 

    指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全
性断离。 

    八、急性或亚急性重症肝炎 

    指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查
证实，并须满足下列全部条件： 
    1.重度黄疸或黄疸迅速加重； 
    2.肝性脑病； 

                                  第  16 页  共  32 页 
                                                                                     

    3.B超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
    4.肝功能指标进行性恶化。 

    九、良性脑肿瘤 

    指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动
感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描
（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件： 
    1.实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
    2.实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 

    脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 

    十、慢性肝功能衰竭失代偿期 

    指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件： 
    1.持续性黄疸； 
    2.腹水； 
    3.肝性脑病； 
    4.充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 

    因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 

    十一、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 

    指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病
确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
    1.一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
    2.语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
    3.自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 

    十二、深度昏迷 

    指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏
迷分级（Glasgow coma scale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统
96小时以上。 

    因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 

    十三、双耳失聪——三周岁后始理赔 

    指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆15性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音
频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 

    申请理赔时，被保险人年龄须在三周岁以上，并且须提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。 

    十四、双目失明——三周岁后始理赔 

    指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件： 
    1.眼球缺失或摘除； 
    2.矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行换算）； 
    3.视野半径小于5度。 

                                                        
15 永久不可逆：指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                   180 天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。 

                                  第  17 页  共  32 页 
                                                                                     

    申请理赔时，被保险人年龄须在三周岁以上，并且须提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。 

    十五、瘫痪 

    指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指
疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意
识活动。 

    十六、心脏瓣膜手术 

    指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 

    十七、严重阿尔茨海默病 

    指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、
行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振
检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立
完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 

    神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 

    十八、严重脑损伤 

    指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅
断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统
永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
    1.一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
    2.语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
    3.自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 

    十九、严重帕金森病 

    是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件： 
    1.药物治疗无法控制病情； 
    2.自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 

    继发性帕金森综合征不在保障范围内。 

    二十、严重Ⅲ度烧伤 

    指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中
国新九分法》计算。 

    二十一、严重原发性肺动脉高压 

    指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性
的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅳ级，且静息状态下肺动脉平均压
超过30mmHg。 

    二十二、严重运动神经元病 

    是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹
症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项
基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。 


                                  第  18 页  共  32 页 
                                                                                     

    二十三、语言能力丧失—三周岁后始理赔 

    指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此
时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 

    精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 

    申请理赔时，被保险人年龄须在三周岁以上，并且须提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查
证据。 

    二十四、重型再生障碍性贫血 

    指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全
部条件： 
    1．骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
    2．外周血象须具备以下三项条件： 
    （1）中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L； 
    （2）网织红细胞＜1%； 
    （3）血小板绝对值≤20×109/L。 

    二十五、主动脉手术 

    指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。
主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。 

    动脉内血管成形术不在保障范围内。 

    二十六、严重的原发性心肌病 

    指不明原因引起的一类心肌病变，包括原发性扩张型心肌病、原发性肥厚型心肌病及原发性限
制型心肌病三种，本病须经专科医生明确诊断，且病变必须已造成事实上心室功能障碍而出现明显
的心功能衰竭（指达到美国纽约心脏协会心功能分类标准心功能IV级16），且有相关住院医疗记录显
示IV级心功能衰竭状态持续至少180天。 

    继发于全身性疾病或其它器官系统疾病造成的心肌病变不在保障范围内。 

    二十七、严重感染性心内膜炎 

    指由感染性微生物引致的心脏内膜炎症，并须符合下列所有条件： 

    1．血液培植结果呈阳性反应，证明感染性微生物的存在； 
    2．出现最少中度之心脏瓣膜功能不全（即返流部分达百分之二十或以上）或中度之心脏瓣膜狭
窄（即心脏瓣面积为正常值的百分之三十或以下）； 
    3．感染性心内膜炎的诊断及瓣膜受损的严重程度必须由心脏病专科医生确定。 

    二十八、严重肺源性心脏病 

    指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭
程度达到美国纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级。被保险人永久不可逆性的体力活动
能力受限，不能从事任何体力活动。 

    二十九、严重心肌炎 
                                                        
16 美国纽约心脏协会心功能分类标准心功能            IV 级：指有医院的医疗记录显示病人不能进行任何活动，休息时仍有
  心悸、呼吸困难等心力衰竭表现。 

                                  第  19 页  共  32 页 
                                                                                     

    指被保险人因严重心肌炎性病变导致心功能损害造成持续的永久不可逆性的心功能衰竭。必须
满足所有以下条件： 

    1．心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级，或左室射血分数低于
30%； 
    2．持续不间断180天以上； 
    3．被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。 

    三十、严重冠心病 

    指经冠状动脉造影检查明确诊断为主要血管严重狭窄性病变，须满足下列至少一项条件： 

    1．左冠状动脉主干和右冠状动脉中，一支血管管腔堵塞75%以上，另一支血管管腔堵塞60%以
上； 
    2．左前降支、左旋支和右冠状动脉中，至少一支血管管腔堵塞75%以上，其他两支血管管腔堵
塞60%以上。 

    左前降支的分支血管、左旋支的分支血管及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量
指标。 

    三十一、心脏粘液瘤 

    指为了治疗心脏粘液瘤，实际实施了开胸心脏粘液瘤切除手术。 

    经导管介入手术治疗不在本保障范围内。 

    三十二、严重Ⅲ度房室传导阻滞 

    指心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常地传到心室的心脏传导性疾
病，须满足下列所有条件： 

    1．心电图显示房室搏动彼此独立，心室率<50                  次/分钟； 
    2．出现阿-斯综合征或心力衰竭的表现； 
    3．必须持续性依赖心脏起搏器维持心脏正常功能，且已经放置心脏起搏器。 

    三十三、艾森门格综合征 

    因心脏病导致的严重肺动脉高压及右向左分流。诊断必须由心脏专科医生经超声心动图和心导
管检查证实及需符合以下所有标准： 

    1．平均肺动脉压高于40mmHg；             
    2．肺血管阻力高于3mm/L/min（Wood单位）；              
    3．正常肺微血管楔压低于15mmHg。 

    三十四、系统性红斑狼疮并发重度的肾功能损害 

    指一种自身免疫性结缔组织病，于体内有大量致病性自身抗体和免疫复合物，造成组织损伤。
系统性红斑狼疮的诊断必须经专科医生明确诊断，并须同时满足下列全部条件： 

    1．临床表现须具备下列条件中的4个： 
    （1）蝶形红斑或盘形红斑； 
    （2）光敏感； 
    （3）口鼻腔黏膜溃疡； 
    （4）非畸形性关节炎或多关节痛； 

                                  第  20 页  共  32 页 
                                                                                     

    （5）胸膜炎或心包炎； 
    （6）神经系统损伤（癫痫或精神症状）； 
    （7）血象异常（白细胞小于4000/μl或血小板小于100000/μl或溶血性贫血）。 

    2．检查结果至少具备下列条件中的2个： 
    （1）抗dsDNA抗体阳性； 
    （2）抗Sm抗体阳性； 
    （3）抗核抗体阳性； 
    （4）皮肤狼疮带试验（非病损部位）或肾活检阳性； 
    （5）C3低于正常值。 

    3．狼疮肾炎致使肾功能减退（或损害），且符合以下条件之一： 
    （1）系统性红斑狼疮造成肾功能损害，尿蛋白>2g/24小时且持续性蛋白尿>+++； 
    （2）符合下列WHO诊断标准定义的III型至V型狼疮性肾炎。                        

    世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型： 
       Ⅰ型（    微小病变型）      镜下阴性，尿液正常； 
       Ⅱ型   （系膜病变型）       中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变； 
       Ⅲ型   （局灶及节段增生型）          蛋白尿，尿沉渣改变； 
       Ⅳ型   （弥漫增生型）       急性肾炎伴有尿沉渣改变及/或肾病综合征； 
       Ⅴ型   （膜型）    肾病综合征或重度蛋白尿。 

    三十五、严重溃疡性结肠炎 

    本附加合同所保障的溃疡性结肠炎是指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病
变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征，治疗通常采取全结肠切除和回肠造瘘术。溃
疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和回肠造瘘术。 

    三十六、急性出血坏死性胰腺炎开腹手术 

    指被保险人因为急性出血坏死性胰腺炎已经接受了外科开腹手术治疗，以进行坏死组织清除、
坏死病灶切除或胰腺切除。 

    因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内。 

    三十七、胰腺移植 

    指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术（供体必须是人
体器官）。 

    单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不在保障范围内。 

    三十八、严重慢性复发性胰腺炎 

    指有腹痛等典型症状的胰腺炎反复发作，导致胰腺进行性破坏，并导致胰腺功能紊乱而导致严
重糖尿病以及营养不良、恶液质。CT               检查证实胰腺存在广泛钙化，且必须接受酶替代以及胰岛素替
代治疗六个月以上。诊断必须由消化科专科医生确诊。 

    酒精导致的慢性复发性胰腺炎不在保障范围内。 

    三十九、严重自身免疫性肝炎 

    自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针
对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死。必须满足下列全部

                                  第  21 页  共  32 页 
                                                                                     

条件： 

    1．高γ球蛋白血症； 
    2．血液中存在高水平的自身免疫抗体，如ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、抗LKM1
抗体或抗-SLA/LP抗体； 
    3．肝脏活检证实免疫性肝炎； 
    4．临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。 

    四十、肾髓质囊肿病 

    指一种遗传性肾脏疾病，特点为肾髓质多发大小不等的囊肿并且伴有小管炎症和间质性肾炎。
必须满足下列所有条件： 

    1．经肾组织活检明确诊断； 
    2．临床有肾脏衰竭和肾小管功能障碍表现； 
    3．影像学证据显示肾髓质多发囊肿。 

    其他肾脏囊性病变不在本保障范围内。 

    四十一、肺淋巴管肌瘤病 

    指一种弥漫性肺部疾病，主要病理改变为肺间质、支气管、血管和淋巴管内出现未成熟的平滑
肌异常增生，同时需满足下列全部条件： 

    1．经组织病理学诊断； 
    2．CT   显示双肺弥漫性囊性改变； 
    3．血气分析提示低氧血症，动脉血氧分压（PaO 2）持续< 50mmHg。 

    四十二、严重系统性硬皮病 

    指一种以局限性或弥漫性皮肤增厚和皮肤、血管、内脏器官异常纤维化为特征的结缔组织病。
须满足下列至少一项条件： 

    1．肺脏：肺部病变进而发展为肺间质纤维化和肺动脉高压； 
    2．心脏：左室腔扩大至少达到正常值上限的120％，且左室射血分数持续性低于40％； 
    3．肾脏：肾脏受损导致双肾功能慢性不可逆衰竭，达到尿毒症期。 

    四十三、特发性慢性肾上腺皮质功能减退 

    指自身免疫性肾上腺炎（既往称：特发性肾上腺皮质萎缩）导致肾上腺萎缩和慢性肾上腺皮质
功能减退。须满足下列全部条件： 

    1．明确诊断，符合所有以下诊断标准； 
    （1）血浆促肾上腺皮质激素(ACTH)水平测定大于100pg/ml； 
    （2）血浆和尿游离皮质醇及尿17羟皮质类固醇、17酮皮质类固醇测定、血浆肾素活性、血管紧
张素II和醛固酮测定，显示为原发性肾上腺皮质功能减退症； 
    （3）促肾上腺皮质激素(ACTH)刺激试验显示为原发性肾上腺皮质功能减退症。 
    2．已经采用皮质类固醇替代治疗180天以上。 
    肾上腺结核、HIV       感染或艾滋病、感染、肿瘤所致的原发性肾上腺皮质功能减退和继发性肾上
腺皮质功能减退不在保障范围内。 

    四十四、重症骨髓增生异常综合征 

    重症骨髓增生异常综合征（Myelodysplastic syndromes, MDS)是起源于造血干细胞的一组异质性

                                  第  22 页  共  32 页 
                                                                                     

髓系克隆性疾病，特点是髓系细胞发育异常，表现为无效造血、难治性血细胞减少，本附加合同所
指的严重的骨髓异常增生综合征需满足下列所有条件： 

    1．由设有专门血液病专科的公立三级甲等医院血液病专科的主治级别以上的医师确诊； 
    2．骨髓涂片检查同时符合发育异常细胞比例>10%、原始细胞比例>15%； 
    3．已接受至少累计三十日的化疗或已接受骨髓移植治疗。 

    化疗日数的计算以被保险人实际服用、注射化疗药物的天数为准。 

    疑似病例不在保障范围之内。 

    四十五、严重克隆病 

    指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证
实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。 

    四十六、原发性骨髓纤维化 

    原发性骨髓纤维化为原因不明的骨髓中成纤维细胞增殖，伴有髓外造血，表现为进行性贫血、
脾肿大等症状。本病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象检查由血液科专科医生明确诊断，并至
少符合下列条件中的三项，且符合条件的状态持续180天及以上，并已经实际接受了针对此症的治疗： 

    1．血红蛋白＜100g/L； 
    2．白细胞计数＞25×109/L；          
    3．外周血原始细胞≥1%； 
    4．血小板计数＜100×109/L。 

    任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内。 

    四十七、严重的结核性脊髓炎 

    因结核杆菌引起的脊髓炎，导致永久性神经系统功能中度障碍，即：疾病首次确诊180天后，仍
遗留下列一种或一种以上障碍： 
    1．一肢或一肢以上肢体肌力Ⅲ级或Ⅲ级以下的运动功能障碍； 
    2．自主生活能力部分丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的二项或二项以上。 
    该诊断必须由我们认可医院的神经专科医生证实，并必须由适当的检查证明为结核性脊髓炎。 

    四十八、小肠移植 

    指因疾病或外伤导致严重小肠损害不得不切除三分之二以上肠段，为了维持生理功能的需要已
经实际接受了小肠的同种（人类）异体器官移植手术。 

    四十九、胆道重建术 

    因疾病或胆道创伤导致包含胆道肠道人工造管术的胆道重建手术。手术必须由专科医生确认为
医学上所必须的情况下进行。 

    胆道闭锁不在本保障范围内。以下的胆道系统重建手术不在本附加合同保障范围之列： 

    1．因患有符合本附加合同条款的非危及生命的（早期的）恶性病变的原因所致的胆道系统重建
手术。 
    2．因患有符合本附加合同条款的恶性肿瘤的原因所致的胆道系统重建手术。 

    五十、肝豆状核变性 


                                  第  23 页  共  32 页 
                                                                                     

    指由于铜代谢障碍所引起的一种疾病，其特点为肝硬化与双侧脑基底神经节变性同时存在，且
须经专科医生明确诊断，并同时必须具备下列全部条件： 

    1．临床表现包括：进行性加剧的肢体震颤，肌强直，吞咽及发音困难，精神异常； 
    2．角膜色素环（K-F环）； 
    3．血清铜和血清铜蓝蛋白降低，尿铜增加； 
    4．食管静脉曲张； 
    5．腹水。 

    五十一、严重强直性脊柱炎 

    指主动脉壁在受到某些病理因素破坏后，高速、高压的主动脉血流将其内膜撕裂，以致主动脉
腔内的血流通过主动脉内膜的破裂口进入主动脉内壁而形成血肿。急性主动脉夹层血肿必须明确诊
断，并且满足下列所有条件： 

    1．有典型的临床表现； 
    2．有电子计算机断层扫描（CT）、磁共振扫描（MRI）、磁共振血管造影（MRA）等影像学证据
支持诊断； 
    3．被保险人实际接受了急诊条件下进行的传统或微创开胸或开腹主动脉手术。 

    慢性期主动脉夹层择期手术、经导管主动脉内介入手术治疗不在本保障范围内。 

    五十二、严重慢性缩窄型心包炎 

    由于慢性心包炎症导致心包脏层和壁层广泛瘢痕粘连、增厚和钙化，心包腔闭塞，形成一个纤
维瘢痕外壳，使心脏和大血管根部受压，阻碍心脏的舒张。 

    被保险人被明确诊断为慢性缩窄性心包炎且必须满足以下所有条件： 

    1．心功能衰竭达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，并持续180天以上； 
    2．实际接受了以下任何一种手术路径的心包剥脱或心包切除手术；胸骨正中切口；双侧前胸切
口；左前胸肋间切口。 

    经胸腔镜、胸壁打孔进行的手术、心包粘连松解手术不在保障范围内。 

    五十三、自体造血干细胞移植术 

    为治疗造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外
周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的自体移植手术。该治疗须由专科医生认为在临床上是必需的。 

    五十四、严重肺结节病 

    结节病是一种原因未明的慢性肉芽肿病，可侵犯全身多个器官，以肺和淋巴结受累最为常见。
严重肺结节病表现为肺的广泛纤维化导致慢性呼吸功能衰竭。必须满足下列所有条件： 

    1．肺结节病的X线分期为IV期，即广泛肺纤维化； 
    2．永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭，临床持续180天动脉血氧分压（PaO2）<50mmHg和动脉
血氧饱和度（SaO2）<80%。 

    五十五、严重多发性硬化症 

    指被保险人因脑及脊髓内的脱髓鞘病变而出现神经系统多灶性（多发性）多时相（至少6个月以
内有一次以上（不包含一次）的发作）的病变，须由计算机断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）
或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完

                                  第  24 页  共  32 页 
                                                                                     

成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。 

    五十六、非阿尔兹海默病所致严重痴呆 

    指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性严重痴呆，临床表
现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立
完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾
病必须明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。 

    神经官能症，精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。 

    五十七、持续植物人状态 

    一种丧失生理、意识和交流功能后的临床依赖状态。可以是由脑外伤、缺氧持续状态、严重的
脑炎或某种神经毒素造成。患者无法从事主动或有目的的活动，而只能对疼痛刺激产生反应。被保
险人需要在医院使用辅助机器维持生命。申请理赔需被保险人因植物人状态住院30天以上，并且必
须有神经专科医生的医学诊断证明。 

    由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围内。 

    五十八、进行性核上性麻痹 

    进行性核上性麻痹（PSP）又称Steele-Rchardson—Olszewski综合征，是一种少见的神经系统变性
疾病，以假球麻痹、垂直性核上性眼肌麻痹、锥体外系肌僵直、步态共济失调和轻度痴呆为主要临
床特征。PSP必须由三级甲等医院的神经内科专科医生确诊，并且被保险人自主生活能力完全丧失，
无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 

    五十九、颅脑手术（开颅手术） 

    被保险人因疾病或意外已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。 

    理赔时必须提供由神经外科医生出具的诊断书及手术证明。 

    因脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤而进行的颅脑手术不在保障范围内。 

    六十、亚急性硬化性全脑炎 

    指麻疹或麻疹样病毒所致的一种中枢神经系统慢感染。中枢神经系统呈现灰质和白质破坏为特
征的慢性和急性混合存在的炎症。必须符合所有以下条件： 

    1．必须由三甲医院诊断，临床检查证实脑电图存在周期性复合波、脑脊液Ƴ-球蛋白升高、脑脊
液和血清中麻疹抗体滴定度升高； 
    2．被保险人出现运动障碍，永久不可逆丧失自主生活能力，无法独立完成六项基本日常生活活
动中的三项或三项以上。 

    六十一、克-雅氏病（CJD、人类疯牛病） 

    指一种传染性海绵状脑病，临床表现为快速进行性痴呆、肌阵挛和特征性脑电图变化。本病须
经三级医院的专科医师根据WHO诊断标准明确诊断，并且被保险人永久不可逆丧失自主生活能力，
无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 

    六十二、失去一肢及一眼 

    因疾病或意外伤害导致单眼视力丧失及任何一肢自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完
全性断离。 

                                  第  25 页  共  32 页 
                                                                                     

    单眼视力丧失指单眼视力永久不可逆性丧失，患眼须满足下列至少一项条件： 

    1．眼球缺失或摘除； 
    2．矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）； 
    3．视野半径小于5        度。 

    被保险人在三周岁之前因疾病导致单眼视力丧失不在保障范围内。 

    六十三、进行性多灶性白质脑病 

    指一种亚急性脱髓鞘性脑病，常常发现于免疫缺陷的病人。必须根据脑组织活检确诊。 

    六十四、破裂脑动脉瘤夹闭手术 

    指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的开颅动脉瘤夹闭
手术。 

    脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术及其他颅脑手术
不在本保障范围内。 

    六十五、脊髓小脑变性症 

    脊髓小脑变性症为一组以小脑萎缩和共济失调为主要临床特点的疾病。必须符合所有以下条件：                                        

    1．脊髓小脑变性症必须由三甲医院诊断，并有以下证据支持：                            
    （1）影像学检查证实存在小脑萎缩；                 
    （2）临床表现存在共济失调、语言障碍和肌张力异常。                         
    2．被保险人运动功能严重障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动
中的三项或三项以上。 

    六十六、严重脊髓灰质炎 

    脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无
力。脊髓灰质炎必须明确诊断。 

    本附加合同仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永
久完全丧失的情况予以赔付。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后，每肢三大关节中的两大
关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 

    六十七、严重Ⅰ型糖尿病 

    指因严重的胰岛素缺乏导致的一组糖、脂肪、蛋白质代谢异常综合症，且须依赖外源性胰岛素
进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。本病须经血胰岛素测定、血C肽测定或尿C肽测定检查证实，且
被保险人已经接受了持续的胰岛素治疗180天以上，并须满足下列至少一项条件： 

    1．并发增殖性视网膜病变；             
    2．并发心脏病变，并须植入心脏起搏器进行治疗；                       
    3．至少一个脚趾发生坏疽并已实施手术切除。 

    六十八、严重类风湿性关节炎 

    指广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节或关节组
（如：双手（多手指）关节、双足（多足趾）关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节）。被保险人所
患的类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分类Ⅳ级的永久不可逆性关节
功能障碍（生活不能自理，且丧失工作能力）并且满足下列全部条件： 

                                  第  26 页  共  32 页 
                                                                                     

    1．晨僵； 
    2．对称性关节炎； 
    3．类风湿性皮下结节； 
    4．类风湿因子滴度升高； 
    5．X线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。 

    类风湿关节炎功能分级标准： 
    I级  胜任日常生活各项活动（包括生活自理，职业和非职业活动）； 
    II级 生活自理和工作，非职业活动受限； 
    III级 生活自理和工作，职业和非职业活动受限； 
    IV级  生活不能自理，且丧失工作能力。 

    六十九、象皮病 

    指末期丝虫病，按国际淋巴学会分级为三度淋巴水肿，其临床表现为肢体非凹陷性水肿伴畸形
增大、硬皮症和疣状增生。此病症须经相关专科医生根据临床表现和微丝蚴的化验结果确诊。 

    七十、严重幼年型类风湿性关节炎 

    幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高热和系统性病征出现数月
后发生关节炎。 

    本附加合同仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼年型类风湿关节炎予以理
赔。 

    七十一、肌营养不良症 

    指一组遗传性肌肉变性病变，临床特征为与神经系统无关的骨骼肌肉对称地进行性无力和萎缩。
其诊断需满足下列全部条件： 

    1．肌电图显示典型肌营养不良症的阳性改变； 
    2．肌肉活检的病理学诊断符合肌营养不良症的肌肉细胞变性\坏死等阳性改变； 
    3．已导致被保险人持续超过三个月无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 

    七十二、经输血导致的感染艾滋病病毒或者患艾滋病 

    指被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病且须满足下列全部条件： 

    1．因输血而感染； 
    2．提供输血治疗的输血中心或医院出具的该项输血感染属医疗责任事故的报告，或法院终审判
决为医疗责任； 
    3．受感染的被保险人不是血友病患者。 

    我们具有获得和使用被保险人的所有血液样本的权利以及能够对这些样本进行独立检验的权利。
任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致感染艾滋病病毒或者患艾滋病不在保障
范围内。 

    七十三、因职业关系导致的感染艾滋病病毒或者患艾滋病 

    被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或职业需要处理血液或其他体液时感染上艾滋病
病毒或者患上艾滋病。须满足下列全部条件： 

    1．感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于下列职业之一；医生和
牙科医生、护士、实验室工作人员、医院护工、医生助理和牙医助理、救护车工作人员、助产士。 

                                  第  27 页  共  32 页 
                                                                                     

    其他职业不在保障范围内。 
    2．必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人
血液   HIV  病毒阴性和/或      HIV 抗体阴性； 
    3．必须在事故发生后的6个月内证实被保险人体内存在                       HIV 病毒或者HIV     抗体，即血液       HIV 
病毒阳性和/或      HIV  抗体阳性。 

    七十四、器官移植导致的HIV感染 

    指因进行器官移植而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV），且须满足下列全部条件： 

    1．在保障起始日或复效日之后，被保险人因治疗必需而实施器官移植，并且因器官移植而感染
人类免疫缺陷病毒； 
    2．提供器官移植治疗的器官移植中心或医院出具该项器官移植感染，属于医疗责任事故的报告，
或者法院终审裁定为医疗责任并且不准上诉； 
    3．提供器官移植治疗的器官移植中心或医院必须拥有合法经营执照。 

    任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在保障范围内。 

    七十五、弥漫性血管内凝血 

    指血液凝固系统和纤溶系统的过度活动导致微血管血栓形成、血小板及凝血因子耗竭和严重出
血，需要输注血浆和浓缩血小板进行治疗。 

    七十六、原发性硬化性胆管炎 

    指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄，并最终导致完全
阻塞而发展为肝硬化。本病须经内镜逆行胰胆管造影等影像学检查证实，并须满足下列全部条件： 

    1．总胆红素和直接胆红素同时升高，血清ALP>200U/L； 
    2．持续性黄疸病史； 
    3．出现胆汁性肝硬化或门脉高压。 

    因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内。 

    七十七、多处臂丛神经根性撕脱 

    由于疾病或意外导致至少两根臂丛神经根性撕脱，所造成的手臂感觉功能与运动功能完全永久
性丧失。该病必须由我们认可的医院的专科医生确诊，并且有完整的电生理检查结果证实。 

    七十八、嗜铬细胞瘤 

    指肾上腺或者肾上腺外嗜铬外组织出现神经内分泌肿瘤，并分泌过多的儿茶酚胺类的疾病。且
已经由组织病理检查证实，并已经进行了切除嗜铬细胞肿瘤的手术治疗。嗜铬细胞须经专科医生明
确诊断。 

    七十九、溶血性链球菌引起的坏疽 

    指包围肢体或躯干的浅筋膜或深筋膜受到溶血性链球菌的感染，病情在短时间内急剧恶化，且
已经立刻进行了手术及清创术。最后的诊断必须由微生物或病理学专家进行相关检查后证实。 

    八十、严重面部烧伤 

    指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到面部表面积的80％或80％以上。 

    八十一、埃博拉病毒感染 

                                  第  28 页  共  32 页 
                                                                                     

    指埃博拉病毒感染导致的急性出血性传染病。埃博拉病毒病必须经国家认可的有合法资质的传
染病专家确诊并且已上报国家疾病控制中心并接受了隔离和治疗，必须满足以下所有条件： 

    1．实验室检查证据证实存在埃博拉病毒感染； 
    2．存在持续30天以上广泛出血的临床表现。 

    埃博拉病毒感染疑似病例，在确诊之前已经死亡的病例不在本保障范围内。 

    八十二、丧失独立生活能力——六岁开始理赔 

    指由于疾病或外伤导致被保险人永久不可逆的完全丧失独立生活能力，无法独立完成基本日常
生活活动中的四项或四项以上。 

    被保险人理赔时年龄在六周岁以上。 

    八十三、重症肌无力 

    指一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性疾病，临床特征是局部或全身横纹肌于活动
时易于疲劳无力，颅神经眼外肌最易累及，也可涉及呼吸肌、下肢近端肌群以至全身肌肉。且须满
足下列全部条件： 

    1．经药物、胸腺手术治疗一年以上无法控制病情； 
    2．自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 

    八十四、严重瑞氏综合征 

    瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成
脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等等。瑞氏综合征需由三级医院的
专科医生确诊，并须满足下列全部条件： 

    1．有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据； 
    2．血氨超过正常值的3倍； 
    3．临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期。 

    八十五、严重川崎病 

    是一种血管炎综合征，临床表现为急性发热，皮肤粘膜病损和淋巴结肿大。本病须经专科医生
明确诊断，同时须由血管造影或超声心动图检查证实，满足下列至少一项条件： 

    1．伴有冠状动脉瘤，且冠状动脉瘤于最初急性发病后持续至少180天； 
    2．伴有冠状动脉瘤，且实际接受了对冠状动脉瘤进行的手术治疗。 

    八十六、疾病或外伤所致智力障碍 

    因严重头部创伤或疾病造成被保险人智力低常（智力低于常态）。智力低常分为轻度（IQ50-70）、
中度（IQ35-50）、重度（IQ20-35）和极重度（IQ<20）。智商的检测必须由我们认可的专职心理测验
工作者进行，心理测验工作者必须持有由心理测量专业委员会资格认定书。根据被保险人年龄采用
对应的智力量表如韦克斯勒智力量表（儿童智力量表或成人智力量表）。必须满足下列全部条件： 

    1．造成被保险人智力低常（智力低于常态）的严重头部创伤或疾病（以入院日期为准）发生在
被保险人6周岁以后； 
    2．专科医师确诊被保险人由于严重头部创伤或疾病造成智力低常； 
    3．专职合格心理检测工作者适时做的心理检测证实被保险人智力低常（轻度、中度、重度或极
重度）； 

                                  第  29 页  共  32 页 
                                                                                     

    4．被保险人的智力低常自确认日起持续180天以上。 

    八十七、糖尿病导致的双脚截除 

    因糖尿病引起的神经及血管病变而经我们认可的医院的内分泌科专科医生建议，由足踝或以上
位置截除双脚是维持生命的唯一方法。切除一只或多只脚趾或因任何其他原因引起的截除术并不在
保障范围内。 

    八十八、慢性呼吸功能衰竭 

    慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明确诊断并满足
下列全部条件： 

    1．休息时出现呼吸困难； 
    2．动脉血氧分压（PaO2）< 50mmHg； 
    3．动脉血氧饱和度（SaO2）< 80%； 
    4．因缺氧必须接受持续的输氧治疗。 

    八十九、严重登革热 

    出现全部四种症状，包括发高烧、出血现象、肝肿大和循环衰竭（登革热休克综合症即符合WHO
登革热第III级及第IV级）。出血性登革热的诊断必须由我们认可医院的专科医生证实。 

    非出血性登革热并不在保障范围内。 

    九十、湿性年龄相关性黄斑变性 

    又称为新生血管性年龄相关性黄斑变性或“渗出性”年龄相关性黄斑变性，发生脉络膜新生血
管（CNV）异常生长穿透玻璃膜进入视网膜，新生血管渗漏，渗出、出血及已经出现瘢痕组织。该
病必须由荧光素眼底血管造影检查提示黄斑区新生血管及瘢痕组织形成，并且必须由医院的眼科专
科医生确诊为湿性年龄相关性黄斑变性。被保险人申请理赔时须提供近3个月内视力改变显示病情恶
化的相关检查报告、诊断证明及病历报告。 

    九十一、重症手足口病 

    由肠道病毒引起的急性传染病，主要症状表现为手、足、口腔等部位的斑丘疹、疱疹。经我们认
可的医疗机构的专科医生确诊为患有手足口病，并伴有下列三项中的任意一项并发症： 

    1．有脑膜炎或脑炎并发症，且导致意识障碍或瘫痪的临床表现及实验室检查证据； 
    2．有肺炎或肺水肿并发症，且导致呼吸衰竭的临床表现及实验室检查证据；                                 
    3．有心肌炎并发症，且导致心脏扩大或心力衰竭的临床表现及实验室检查证据。 

    九十二、严重癫痫 

    本病的诊断须由神经科或儿科专科医生根据典型临床症状和脑电图及MRI、PET、CT等影相学
检查做出。理赔时必须提供6个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反
复发作的强直阵挛性发作或癫痫大发作，且已行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫。 

    发热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作（癫痫小发作）不在本保障范围内。 

    九十三、严重Ⅲ度冻伤导致截肢 

    冻伤是由于寒冷潮湿作用引起的人体局部或全身损伤。指冻伤程度达到Ⅲ度，且导致一个或一
个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。 


                                  第  30 页  共  32 页 
                                                                                     

    九十四、永久性脑脊液分流术 

    指因先天性脑积水（即先天性的脑脊液循环或吸收功能障碍，使脑脊液大量积滞而导致脑室或
蛛网膜下腔扩大），而接受的永久性脑脊液分流手术。 

    九十五、脊髓血管病后遗症 

    指脊髓血管的突发病变引起脊髓梗塞或脊髓出血，导致永久性不可逆的神经系统功能损害，表
现为截瘫或四肢瘫。神经系统永久性的功能障碍指疾病确诊180天后，自主生活能力完全丧失，无法
独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 

    九十六、主动脉夹层瘤 

    指主动脉壁在受到某些病理因素的破坏后，高速、高压的主动脉血流将其内膜撕裂，以致主动
脉腔内的血流通过主动脉内膜的破裂口进入主动脉内壁而形成血肿。被保险人需通过断层扫描（CT）、
核磁共振检查（MRI）、磁共振血管检验法（MRA）或血管扫描等检查，                             并且实施了胸腹切开的直
视主动脉手术。 

    九十七、头臂动脉型多发性大动脉炎旁路移植手术 

    多发性大动脉炎（高安氏动脉炎）是一种发生在主动脉和其主要分支的慢性炎症性动脉疾病，
表现为受累动脉狭窄或闭塞。头臂动脉型多发性大动脉炎是指多发性大动脉炎头臂动脉型（I型），又
称为无脉症。被保险人被明确诊断为头臂动脉型多发性大动脉炎并且实际接受了经胸部切开进行的
无名动脉（头臂干）、颈总动脉、锁骨下动脉旁路移植手术。 

    非开胸的血管旁路移植手术、因其他病因而进行的旁路移植手术，对其他动脉进行的旁路移植
手术，经皮经导管进行的血管内手术不在本保障范围内。 

    九十八、大面积植皮手术 

    指为修复皮肤与其下的组织缺损所进行的皮肤移植手术，要求皮肤移植的面积达到全身体表面
积的30%或30%以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。 

    九十九、急性肺损伤（ALI）或急性呼吸窘迫综合征（ARDS） 

    一种表现为无心脏衰竭的肺水肿，为创伤、脓毒血症等临床多种疾病的并发症，造成多器官衰
竭，死亡率高。急性肺损伤或急性呼吸窘迫综合征必须由呼吸系统专科医师诊断，并有所有以下临
床证据支持： 

    1．急性发作（原发疾病起病后6至72小时）； 
    2．急性发作的临床症状体征，包括呼吸急促、呼吸困难、心动过速、大汗、面色苍白及辅助呼
吸肌活动加强（点头呼吸、提肩呼吸）； 
    3．双肺浸润影； 
    4．PaO2/FiO2（动脉血压分压/吸入气氧分压）低于200mmHg； 
    5．肺动脉嵌入压低于18mmHg； 
    6．临床无左房高压表现。 

    一百、溶血性尿毒综合征 

    一种由于感染导致的急性综合征，引起红细胞溶血，肾功能衰竭及尿毒症。溶血尿毒综合征必
须由血液和肾脏专科医师诊断，并且符合所有以下条件： 

    1．实验室检查确认有溶血性贫血、血尿、尿毒症、血小板减少性紫癜； 
    2．因肾脏功能衰竭实施了肾脏透析治疗。 

                                  第  31 页  共  32 页 
                                                                                     

    任何非因感染导致的溶血性贫血，如：自身免疫性溶血性贫血、与红细胞末缺陷有关的溶血性
贫血、红细胞酶病、血红蛋白病等，不在本保单保障范围内。 
                                                                       <本页内容结束> 


                                  第  32 页  共  32 页 
