                                        平安健康[2009]疾病保险 015 号 


                                           请扫描以查询验证条款 
              平安健康保险股份有限公司 
            平安附加团体重大疾病保险条款 
  （平保健发[2009]32    号，2009  年 9 月呈报中国保监会备案） 
                            
提示：条款正文中背景突出显示的文字内容为免除本公司保险责
任的条款，请注意仔细阅读。 

                            
   第一条  保险合同构成 
   本保险合同（以下简称“本附加合同”）由保险单或其它保险
凭证及所附条款、投保单、被保险人名册等与本附加合同有关的
投保文件、合法有效的声明、批注、批单、其它书面协议构成。 
   第二条  保险合同成立与生效 
   投保人提出保险申请、本公司同意承保，本附加合同成立。 
   本附加合同自本公司同意承保、收取保险费并签发保险单开
始生效，具体生效日以保险单所载的日期为准。 
   第三条  投保范围 
   团体可作为投保人，为其成员向本公司投保本保险，参保成
员的配偶与子女也可参加本保险。另有约定的按约定内容执行。 
   第四条  保险责任 
   投保人为被保险人首次投保本保险或非连续投保本保险时，
自本附加合同生效日起         30 日为等待期，投保人为被保险人连续投
保本保险的或被保险人因遭受意外伤害事故导致初次发生重大疾
病的无等待期。 
   被保险人在等待期内经医院确诊初次发生重大疾病的，本公
司不承担给付保险金的责任。对投保人返还该被保险人对应的所
交保险费，对该被保险人保险责任终止。 
   在本附加合同有效期内，除等待期期间依前款约定外，本公
司承担下列保险责任： 
   被保险人经医院确诊初次发生重大疾病的，本公司按其保险
金额给付重大疾病保险金，对该被保险人保险责任终止。 
   被保险人在投保前发生重大疾病的，本公司不承担给付保险
金的责任。 
   第五条  责任免除 
   因下列情形之一，导致被保险人初次发生重大疾病的，本公
司不承担给付保险金的责任： 
   （一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
   （二）被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事
强制措施； 
   （三）被保险人主动吸食或注射毒品； 
   （四）被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无
合法有效行驶证的机动车； 
   （五）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病； 
   （六）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
   （七）核爆炸、核辐射或核污染； 
   （八）遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。 
   发生上述第      1 项情形导致被保险人初次发生重大疾病的，本
公司对该被保险人保险责任终止，并向该被保险人退还其对应的
未满期净保险费。 
   发生上述其它情形导致被保险人初次发生重大疾病的，本公
司对该被保险人保险责任终止，并向投保人退还该被保险人的未
满期净保险费。 
   第六条  保险金额和保险费 
   本附加合同的保险金额和保险费由投保人和本公司约定并于
保险单中载明。 
   投保人须在投保时一次性交清保险费。 
   第七条  保险期间与续保 
   本附加合同的保险期间为一年。 
   本附加合同保险期间届满时，投保人可向本公司申请续保本
保险，本公司审核同意后为投保人办理续保手续，并按续保当时
被保险人的风险性质重新厘定费率并收取保险费。 
   第八条  明确说明与如实告知 
   订立本附加合同时，本公司会向投保人说明本附加险合同的
内容，对本附加险合同中免除本公司责任的条款，本公司在订立
合同时会在投保单、保险单或者其它保险凭证上作出足以引起投
保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或口头形式向投保人
作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。 
   本公司会就投保人和被保险人的有关情况提出询问，投保人
应当如实告知。 
   如果投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知
义务，足以影响本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，
本公司有权解除本附加合同或取消该被保险人的保险资格。 
   如果投保人故意不履行如实告知义务的，对于本附加险合同
解除前或取消该被保险人的保险资格前发生的保险事故，本公司
不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 
   如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的
发生有严重影响的，本公司对于本附加险合同解除前或取消该被
保险人的保险资格前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，
但退还保险费。 
   本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，
本公司不得解除合同或取消该被保险人的保险资格；发生保险事
故的，本公司承担给付保险金的责任。 
   第九条  本公司合同解除权的限制 
   前条规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，
超过  30 日不行使而消灭。 
   第十条  受益人 
   投保人或者被保险人可以指定一人或多人为保险金受益人。
除另有约定外，本附加合同的保险金受益人为被保险人本人。 
   受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有
确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。 
   投保人为与其有劳动关系的劳动者投保人身保险，不得指定
被保险人及其近亲属以外的人为受益人。 
   被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可
以由其监护人指定受益人。 
   投保人或者被保险人可以变更受益人并书面通知本公司。本
公司收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其它保险凭证上
批注或附贴批单。 
   投保人在指定和变更受益人时，必须经过被保险人同意。 
   被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人
的遗产，由本公司依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给
付保险金的义务： 
   （一）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的； 
   （二）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 
   （三）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受
益人的。 
   受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后
顺序的，推定受益人身故在先。 
   受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀
害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。 
   第十一条  保险事故通知 
   投保人或受益人应当在知道保险事故后                 10 日内通知本公司。 
   如果投保人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使
保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法
确定的部分，不承担给付保险金的责任，但本公司通过其它途径
已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知
但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
   第十二条  保险金申请 
   由受益人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： 
   1．保险单或其它保险凭证； 
   2．受益人的有效身份证件； 
   3．医院出具的附有病理显微镜检查、血液检验及其它科学方
法检验报告的疾病诊断证明书； 
   4．所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其它证
明和资料。 
   保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的
相关权利文件。 
   以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知受益人

补充提供有关证明和资料。 
   第十三条  保险金给付 

   本公司在收到保险金给付申请书及上述有关证明和资料后，
将在  5 日内作出核定；情形复杂的，在             30 日内作出核定。另有约
定的按约定内容执行。 
   对属于保险责任的，本公司与受益人达成给付保险金的协议
后 10 日内，履行给付保险金义务。 
   本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，会赔
偿受益人因此受到的损失。 
   对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起                     3 日内向受
益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。 
   本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                        60
日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可
以确定的数额先予支付；本公司最终确定给付保险金的数额后，
将支付相应的差额。 
   第十四条  诉讼时效 
   受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为                      2 年，自
其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。 
   第十五条  年龄确定与错误处理 
   （一）被保险人的年龄以周岁计算。 
   （二）投保人在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被
保险人的出生日期在投保单上填明，如果发生错误应按照下列方
式办理： 
   1．投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符
合本附加合同约定投保年龄限制的，本公司有权解除本附加合同
或取消该被保险人的保险资格，并向投保人退还该被保险人的未
满期净保险费。本公司行使合同解除权适用“第九条                      本公司合同
解除权的限制”的规定。 
   2．投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险
费少于应付保险费的，本公司有权更正并要求投保人补交保险费。
若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险
费的比例给付。 
   3．投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险
费多于应付保险费的，本公司会将多收的保险费退还给投保人。 
   第十六条  被保险人变动 
   （一）投保人因参保的团体成员变动需加保的，应书面通知
本公司，本公司审核同意并收取相应保险费后，开始承担保险责
任。 
   （二）本附加合同有效期内，投保人因参加本保险的团体成
员离职或丧失会员资格需退保的，应书面通知本公司，本公司对
相应被保险人（含该成员及其非投保团体成员的配偶和子女）的
保险责任自该成员离职或会员资格丧失之日起终止。本公司对投
保人退还相应被保险人的未满期净保险费。 
   （三）本附加合同的被保险人少于具有参加本保险资格人数
的 75%时，本公司有权解除本附加合同，并对投保人退还未满期
净保险费。 
   第十七条  联系方式变更 
   投保人住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，应及时以
书面形式或双方认可的其它形式通知本公司，若投保人未以书面
形式或双方认可的其它形式通知的，本公司将按本附加合同载明
的最后住所或通讯地址所发送的有关通知，均视为已送达。 
   第十八条  合同内容变更 
   在本附加合同有效期内，经投保人和本公司协商同意，可以
变更本附加合同的有关内容。变更本附加合同的，应当由本公司
在原保险单或者其它保险凭证上批注或者附贴批单，或者由投保
人和本公司订立变更的书面协议。 
   第十九条  投保人解除合同的手续 
   在本附加合同有效期内，投保人可以申请解除本附加合同。 
   （一）投保人要求解除本附加合同，须填写解除合同申请书
并向本公司提供下列资料： 
   1．保险单或其它保险凭证； 
   2．投保人的有效身份证件或有效身份证明。 
   （二）投保人要求解除本附加合同的，自本公司收到解除合
同申请书时起，本附加合同终止。本公司于收到解除合同申请书
之日起   30 日内对投保人退还本附加合同的未满期净保险费。 
   第二十条  争议处理 
   本附加合同履行过程中，双方发生争议不能协商解决的，可
以达成仲裁协议通过仲裁解决，也可依法直接向有管辖权的中华
人民共和国法院提起诉讼。与本附加险合同有关的争议，应由中
华人民共和国法律管辖，并应根据中华人民共和国法律予以解释。 
   第二十一条  释义 
   【团体】指中华人民共和国境内具有                5 名以上（含     5 名）成
员且非因购买保险而组织的合法团体。包括机关、企事业单位和
社会团体等。 
   【成员】团体为机关或企事业单位的，成员指该团体中身体
健康、正常工作的在职员工；团体为社会团体的，成员指该团体
的会员以及正式工作人员。 
   【本公司】指平安健康保险股份有限公司。 
   【配偶】指投保时与参加本保险的团体成员存在合法婚姻关
系的丈夫或妻子。 
   【子女】指投保时参加本保险的团体成员的出生                   30 日以上（并
且已健康出院的），       未满   23 周岁且未婚的子女（包括婚生子女、
非婚生子女、合法收养的子女和有扶养关系的继子女）。                       
   【 被保险人】指本附加合同所附被保险人名册中所载人员。 
   【连续投保】指投保人为被保险人续保同一险种，且续保保
单的生效日为原保单到期日的次日。 
   【意外伤害事故】指外来的、突发的、非本意的、非疾病的
使身体受到伤害的客观事件。 
   【重大疾病】指被保险人初次发生符合下列定义的疾病，或
初次接受符合下列定义的手术。该疾病或手术应当由专科医生明
确诊断。 
   以下重大疾病是中国保险行业协会与中国医师协会制定了规
范定义的疾病。 
   （一）恶性肿瘤 
   指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围
正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位
的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组
织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤
范畴。下列疾病不在保障范围内： 
   1．原位癌； 
   2．相当于     Binet 分期方案  A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
   3．相当于     Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病； 
   4．皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 
   5．TNM   分期为   T1N0M0  期或更轻分期的前列腺癌； 
   6．感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
   （二）急性心肌梗塞 
   指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏
死。须满足下列至少三项条件： 
   1．典型临床表现，例如急性胸痛等； 
   2．新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
   3．心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌
梗塞的动态性变化； 
   4．发病    90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射
血分数低于     50%。 
   （三）脑中风后遗症 
   指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导
致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指
疾病确诊    180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
   1．一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
   2．语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
   3．自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活
活动中的三项或三项以上。 
   （四）重大器官移植术或造血干细胞移植术 
   重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、
肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。 
   造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，
已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细
胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。 
   （五）冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术） 
   指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血
管旁路移植的手术。 
   冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及
其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。 
   （六）终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期） 
   指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已
经进行了至少      90 天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
   （七）多个肢体缺失 
   指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝
关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。 
   （八）急性或亚急性重症肝炎 
   指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功
能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
   1．重度黄疸或黄疸迅速加重； 
   2．肝性脑病； 
   3．B  超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
   4．肝功能指标进行性恶化。 
   （九）良性脑肿瘤 
   指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经
乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须
由头颅断层扫描（CT）、        核 磁 共 振 检 查 （ MRI）或正电子发射断层
扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件： 
   1．实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手
术； 
   2．实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
   脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
   （十）慢性肝功能衰竭失代偿期 
   指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件： 
   1．持续性黄疸； 
   2．腹水； 
   3．肝性脑病； 
   4．充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
   因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
   （十一）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
   指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神
经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                180 天后，仍遗留下列一
种或一种以上障碍： 
   1．一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
   2．语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
   3．自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活
活动中的三项或三项以上。 
   （十二）深度昏迷 
   指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求
均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）
结果为   5 分或  5 分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持
系统  96 小时以上。 
   因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
   （十三）双耳失聪 
   指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                       500
赫兹、1000  赫兹和    2000 赫兹语音频率下，平       均 听阈大于    90 分贝，
且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
   在  0 至 3 周岁保单周年日期间，被保险人双耳失聪不在保障
范围内。 
   （十四）双目失明 
   指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼
中较好眼须满足下列至少一项条件： 
   1．眼球缺失或摘除； 
   2．矫正视力低于       0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它
视力表应进行换算）； 
   3．视野半径小于       5 度。 
   （十五）瘫痪 
   指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全
丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                  180 天后或意外伤害
发生  180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不
能随意识活动。 
   （十六）心脏瓣膜手术 
   指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置
换或修复的手术。 
   （十七）严重阿尔茨海默病 
   指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，
临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其
日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、                      核 磁
共 振 检 查 （ MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证
实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活
活动中的三项或三项以上。 
   神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
   （十八）严重脑损伤 
   指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经
系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、                   核 磁 共 振 检 查
（ MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经
系统永久性的功能障碍，指脑损伤              180 天后，仍遗留下列一种或
一种以上障碍： 
   1．一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
   2．语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
   3．自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活
活动中的三项或三项以上。 
   （十九）严重帕金森病 
   是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、
共济失调等。须满足下列全部条件： 
   1．药物治疗无法控制病情； 
   2．自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活
活动中的三项或三项以上。 
   继发性帕金森综合症不在保障范围内。 
   （二十）严重Ⅲ度烧伤 
   指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的
20%或 20%以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。 
   （二十一）严重原发性肺动脉高压 
   指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的
慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美
国纽约心脏病学会心功能状态分级              IV 级，且静息状态下肺动脉平
均压超过    30mmHg。 
   （二十二）严重运动神经元病 
   是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进
行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎
缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成
六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。 
   （二十三）语言能力丧失 
   指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗
至少  12 个月（声带完全切除不受此时间限制），                仍 无 法 通过现有
医疗手段恢复。 
   精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
   在  0 至 3 周岁保单周年日期间，被保险人语言能力丧失不在
保障范围内。 
   （二十四）重型再生障碍性贫血 
   指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞
减少及血小板减少。须满足下列全部条件： 
   1．骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
   2．外周血象须具备以下三项条件： 
   （1）中性粒细胞绝对值£          0.5´10 9 /L ； 
   （2）网织红细胞＜1%； 

   （3）血小板绝对值        £ 20 ´10 9 /L 。 
   （二十五）主动脉手术 
   指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、
置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动
脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。 
   动脉内血管成形术不在保障范围内。 
   以下重大疾病是本公司在中国保险行业协会与中国医师协会
制定了规范定义的疾病范围之外增加的疾病。 
   （二十六）严重的多发性硬化 
   指因中枢神经系统脱髓鞘而导致的不可逆的身体部位的功能
障碍，需由神经科专科医生提供明确诊断，并有                   CT 或核磁共振检
查结果诊断报告。不可逆的身体部位功能障碍指诊断为功能障碍
后需已经持续      180 天以上。 
   由神经科专科医生提供的明确诊断必须同时包含下列内容： 
   1．明确出现因视神经、脑干和脊髓损伤而导致的临床表现； 
   2．神经系统散在的多部位病变； 
   3．有明确的上述症状及神经损伤反复恶化、减轻的病史纪录。 
   （二十七）严重的        1 型糖尿病 
   严重的    1 型糖尿病为由于胰岛素分泌绝对不足引起的慢性血
糖升高，且已经持续性地依赖外源性胰岛素维持                    180 天以上。须
经血胰岛素测定、血        C 肽测定或尿     C 肽测定，结果异常，并由内
分泌科专科医生明确诊断。并须在本附加合同有效期内，满足下
述至少   1 个条件： 
   1．已出现增殖性视网膜病变； 
   2．须植入心脏起搏器治疗心脏病； 
   3．因坏疽需切除至少一个脚趾。 
   （二十八）侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎） 
   该类疾病是指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层
或转移至其它器官或组织的葡萄胎，并已经进行化疗或手术治疗
的。 
   （二十九）系统性红斑狼疮并发重度的肾功能损害 
   该类疾病保障仅限于女性。 
   该类疾病是指一种自身免疫性结缔组织病，于体内有大量致
病性自身抗体和免疫复合物，造成组织损伤。系统性红斑狼疮的
诊断必须经专科医生明确诊断，并须同时满足下列条件： 
   1．临床表现至少具备下列条件中的               4 个： 
   （1）蝶形红斑或盘形红斑； 
   （2）光敏感； 
   （3）口鼻腔黏膜溃疡； 
   （4）非畸形性关节炎或多关节痛； 
   （5）胸膜炎或心包炎； 
   （6）神经系统损伤（癫痫或精神症状）； 
   （7）血象异常（白细胞小于            4000/μl 或血小板小于      100000/
μl 或溶血性贫血）。       
   2 ．检测结果至少具备下列条件中的              2 个： 
   （1）抗    dsDNA 抗体阳性； 
   （2）抗    Sm 抗体阳性； 
   （3）抗核抗体阳性； 
   （4）皮肤狼疮带试验（非病损部位）或肾活检阳性； 
   （5）C3   低于正常值。 
   3．狼疮肾炎致使肾功能减弱，内生肌酐清除率低于每分钟
30ml。 
   （三十）严重的原发性心肌病 
   指不明原因引起的一类心肌病变，包括原发性扩张型心肌病、
原发性肥厚型心肌病及原发性限制型心肌病三种，病变必须已造
成事实上心室功能障碍而出现明显的心功能衰竭（指按照美国纽
约心脏协会心功能分类标准心功能达四级*），                  且 有 相 关 住 院医疗
记录显示四级心功能衰竭状态持续至少                180 天。 
   本病须经专科医生明确诊断。继发于全身性疾病或其它器官
系统疾病造成的心肌病变不在保障范围内。 
   *美国纽约心脏协会分类标准心功能四级是指有医院的医疗
记录显示病人不能进行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等
心力衰竭表现。 
   上述重大疾病定义中部分术语释义如下： 
   （一）专科医生 
   专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
   1．具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
   2．具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到
相关部门登记注册； 
   3．具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称
的《医师职称证书》； 
   4．在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以
上。 
   （二）肢体机能完全丧失 
   肢体机能完全丧失是指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，
或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关
节的整个下肢。 
   （三）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失 
   语言能力完全丧失是指无法发出四种语音（包括口唇音、齿
舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因
大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
   咀嚼吞咽能力完全丧失是指因牙齿以外的原因导致器质障碍
或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取
或吞咽的状态。 
   （四）六项基本日常生活活动 
   六项基本日常生活活动是指： 
   1．穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
   2．移动：自己从一个房间到另一个房间； 
   3．行动：自己上下床或上下轮椅； 
   4．如厕：自己控制进行大小便； 
   5．进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
   6．洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
   （五）永久不可逆 
   永久不可逆是指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积
极治疗   180 天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。 
   【医院】指本公司与投保人约定的医院，未约定医院的，则
指中华人民共和国境内（港、澳、台地区除外）合法经营的二级
以上（含二级）医院。 
   【毒品】指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基
苯丙胺（冰毒）、      吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其它能
够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并
遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
   【酒后驾驶】指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每
百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，被公安机关交
通管理部门依法认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
   【无合法有效驾驶证驾驶】指下列情形之一： 
   （一）没有取得驾驶证资格； 
   （二）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
   （三）驾驶员持审验不合格的驾驶证驾驶； 
   （四）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不
按指定时间、路线学习驾车。 
   【无有效行驶证】指下列情形之一： 
   （一）未取得行驶证； 
   （二）机动车被依法注销登记的； 
   （三）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
   【机动车】指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人
员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。 
   【艾滋病】指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合
症，英文缩写为       AIDS 后天性免疫力缺乏综合症。 
   【艾滋病病毒】指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                      HIV。后
天性免疫力缺乏综合症病毒。 
   在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳
性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时
出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
   【遗传性疾病】指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和
基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代
的垂直传递的特征。 
   【先天性畸形、变形或染色体异常】指被保险人出生时就具
有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常
依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
（ICD-10）确定。 
   【未满期净保险费】未满期净保险费＝净保险费×（1－保险
经过日数/保险期间的日数），          经 过 日 数 不 足 1 日 的 按 1 日 计算。 
   净保险费指投保人所支付的保险费扣除每张保险单平均承担
的本公司各项费用（含营业费用、代理费、各项税金、保险保障
基金等）后的余额，扣除部分占所支付保险费的                   25%。 
   【周岁】以指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，
自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。 
   【有效身份证件】指由政府主管部门规定的证明其身份的证 
件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官
证、士兵证等证件。 
   【离职】指投保人与被保险人解除劳动关系、投保人与被保
险人的劳动合同到期终止以及其它被保险人不在投保人处从事工
作，且投保人同意解除劳动关系或劳动关系终止处理的情形。 
