                                                                    泰康人寿[2012]疾病保险        023 号 

 

                      泰康新生活           B  款重大疾病保险条款                      请扫描以查询验证条款 

                                    阅    读   指    引 

      本阅读指引有助于．．．．．．．．您．理解条款，对本合同内容的解释凡条款已有约定的，以条款约定为准。．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． 

您拥有的重要权益 

  本合同提供的保障在保险责任条款中列明........................................2.4 
  您有退保的权利..............................................................5.1 

您应当特别注意的事项 

  本合同的保险期间为             1 年......................................................2.2 
  在某些情况下，我们不承担保险责任............................................2.5 
  保险事故发生后，请您及时通知我们............................................3.2 
  您有如实告知的义务..........................................................6.1 
        本合同对重大疾病进行了明确定义，请您仔细阅读................................7 
  我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识................................8 

条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请仔细阅读本条款。 

条款目录 

   1. 您与我们订立的合同           4. 保险费的交纳                   8.5 毒品 
    1.1 合同构成               4.1 保险费的交纳                 8.6 酒后驾驶 
    1.2 合同成立及生效           5. 合同解除                      8.7 无合法有效驾驶证驾驶 
    1.3 投保年龄               5.1 解除合同的手续及风险              8.8 无有效行驶证 
   2. 我们提供的保障             6. 其他需要关注的事项                 8.9 机动车 
    2.1 保险金额               6.1 明确说明与如实告知               8.10 感染艾滋病病毒或者患艾滋病 
    2.2 保险期间               6.2 年龄性别错误                  8.11 遗传性疾病 
    2.3 等待期                6.3 合同内容变更                  8.12 先天性畸形、变形或者染色体异常 
    2.4 保险责任               6.4 联系方式变更                  8.13 未满期净保险费 
    2.5 责任免除               6.5 争议处理                   8.14 有效身份证件 
   3. 保险金的申请              7. 重大疾病定义                    8.15 专科医生 
    3.1 受益人               8. 释义                        8.16 肢体机能完全丧失 
    3.2 保险事故通知             8.1 周岁                      8.17 语言能力或者咀嚼吞咽能力完全丧失 
    3.3 保险金申请              8.2 医院                      8.18 六项基本日常生活活动 
    3.4 保险金给付              8.3 初次确诊                    8.19 永久不可逆 
    3.5 诉讼时效               8.4 意外伤害                    
                            


 
                           泰康人寿保险股份有限公司 
                      泰康新生活           B  款重大疾病保险条款 
                                              
                                              
在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指在保险单上签章的泰康人寿保险股份有限公司
的分公司，“本合同”指您与我们之间订立的“泰康新生活                        B 款重大疾病保险合同”，“被保险人”指本
合同的被保险人，投保人、被保险人的姓名在保险单上载明。 
 
1.     您与我们合同的订立 

                      
1.1    合同构成          本合同是您与我们约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、保险单或者
                     其他保险凭证、投保单、与本合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、批
                     单及其它您与我们共同认可的书面协议。 
                      
1.2    合同成立及生        您提出保险申请且我们同意承保，本合同成立。 
       效             本合同的成立日、生效日以保险单记载的日期为准。 
                      
1.3    投保年龄          投保年龄指您投保时被保险人的年龄，以周岁(见                     8.1)计算，本合同接受的投保
                     年龄为被保险人        16 周岁至  60 周岁。 
                      
2.     我们提供的保障 

                      
2.1    保险金额          本合同的保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明。 
                      
2.2    保险期间          本合同的保险期间为         1 年，自本合同生效日零时开始，至保险单上载明的保险期
                     间期满日的      24 时止。 
                      
2.3    等待期           本合同生效之日起         90 日内且经医院(见      8.2)初次确诊(见     8.3)，被保险人非因意
                     外伤害(见     8.4)导致罹患本合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），我们不
                     承担给付保险金的责任，但向您退还保险费，本合同终止。这                          90 日称为保险责任
                     等待期。 
                     若您不间断地连续投保本合同，续保合同的保险责任无等待期。 
                     被保险人因意外伤害导致罹患本合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），保
                     险责任无等待期。 
                      
2.4    保险责任          在本合同保险期间内，我们承担下列保险责任： 
                     被保险人经医院初次确诊因意外伤害或者于等待期后经医院初次确诊非因意外伤
                     害导致罹患本合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），我们按本合同保险金
                     额向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本合同终止。 
                     本合同定义的重大疾病载明于本合同“7.重大疾病定义”。 
                      
2.5    责任免除          因下列情形之一导致被保险人发生本合同定义的重大疾病的，我们不承担给付保
                     险金的责任： 
                     （1）    投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                     （2）    被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                     （3）    被保险人挑衅或者故意行为而导致的打斗、被袭击或者被谋杀； 
                     （4）    被保险人主动吸食或者注射毒品(见               8.5)； 
                     （5）    被保险人酒后驾驶(见         8.6)、无合法有效驾驶证驾驶(见            8.7)，或者驾驶
                            无有效行驶证(见       8.8)的机动车(见     8.9)； 
                     （6）    被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病(见                  8.10)； 
                     （7）    战争、军事冲突、暴乱或者武装叛乱； 
                     （8）    核爆炸、核辐射或者核污染； 
                     （9）    遗传性疾病(见      8.11)，先天性畸形、变形或者染色体异常(见                 8.12)。 
                     因上述第(1)项情形导致被保险人发生本合同定义的重大疾病的，本合同终止，我
                     们向重大疾病保险金受益人给付未满期净保险费(见                      8.13)。因上述其他情形导致
                     被保险人发生本合同定义的重大疾病的，本合同终止，我们向您退还未满期净保
                     险费。 
                      
3.     保险金的申请 

                      
3.1    受益人           除另有指定外，重大疾病保险金受益人为被保险人本人。 
                      
3.2    保险事故通知        您或者受益人知道保险事故发生后应当在                  10 日内通知我们。故意或者因重大过失
                     未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法
                     确定的部分不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应
                     当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、
                     原因、损失程度的除外。 
                      
3.3    保险金申请         在申请保险金时，重大疾病保险金受益人作为申请人须填写领取保险金申请书，
                     并须提供下列证明和资料的原件： 
                     （1）    本合同； 
                     （2）    重大疾病保险金受益人的有效身份证件(见                  8.14)； 
                     （3）    由医院专科医生(见        8.15)出具的被保险人的疾病诊断证明书，以及由医
                            院出具的与该疾病诊断证明书相关的病理显微镜检查、血液检验及其他科
                            学方法检验报告； 
                     （4）    所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
                     以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关的证明和
                     资料。 
                     委托他人领取保险金时，受托人还必须提供本人的有效身份证件及委托人亲笔签
                     名的授权委托书。 
                     保险金作为被保险人遗产时，继承人还必须提供可证明其合法继承权的相关权利
                     文件。 
                     受益人或者继承人为未成年人或者无民事行为能力人时，由其合法监护人代其申
                     请领取保险金，其合法监护人还必须提供受益人或者继承人为未成年人或者无民
                     事行为能力人的证明和监护人具有合法监护权的证明。 
                      
                     如果重大疾病保险金受益人已向我们书面申领重大疾病保险金，但在实际领取重
                      
                     大疾病保险金前被保险人身故，重大疾病保险金将作为被保险人的遗产，由我们
                     向被保险人的合法继承人给付。 
                      
3.4    保险金给付         我们在收到领取保险金申请书及本合同约定的证明和资料后，将在                            5 日内作出核
                     定；情形复杂的，在         30 日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成
                     给付保险金的协议后         10 日内，履行给付保险金义务。 
                     我们未及时履行前款规定的义务的，对属于保险责任的，除支付保险金外，应当
                     赔偿受益人因此受到的利息损失。利息按照我们确定的利率按单利计算，且我们
                     确定的利率不低于中国人民银行公布的金融机构人民币活期存款基准利率。 
                     对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起                    3 日内向受益人发出拒绝给付保险
                     金通知书并说明理由。 
                     我们在收到领取保险金申请书及有关证明和资料之日起                        60 日内，对给付保险金的
                     数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定
                     给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
                      
3.5    诉讼时效          受益人向我们申请给付保险金的诉讼时效期间为                     2 年，自其知道或者应当知道保
                     险事故发生之日起计算。 
                      
4.     保险费的交纳 

                      
4.1    保险费的交纳        本合同的保险费在保险单上载明。您在投保时应一次性交纳本合同的保险费。 
                      
5.     合同解除 

                      
5.1    解除合同的手        如果被保险人未发生保险事故，且您要求解除本合同，请填写解除合同申请书并
       续及风险          向我们提供下列资料的原件： 
                     （1）    本合同； 
                     （2）    您的有效身份证件。 
                     自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止。我们自收到解除合同申请书之日
                     起  30 日内向您退还未满期净保险费。 
                     您解除合同会遭受一定损失。 
                      
6.     其他需要关注的事项 

                      
6.1    明确说明与如        订立本合同时，我们应当明确说明本合同的内容，对保险条款中免除我们责任的
       实告知           条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引
                     起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未
                     作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。 
                     我们会就您和被保险人的有关情况提出书面询问，您应当如实告知。 
                     如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定
                     是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除或者部分解除本合同，合同解
                     除权自我们知道有解除事由之日起超过                 30 日不行使而消灭。 
                     如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承
                     担给付保险金的责任，并不退还保险费。 
                     如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于
                     本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当向您退还
                     保险费。 
                     我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保
                     险事故的，我们承担给付保险金的责任。 
                      
6.2    年龄性别错误        您在申请投保时，应提供与被保险人有效身份证件相符的被保险人的出生日期和
                     性别的资料，如果发生错误按照下列方式办理： 
                     （1）  您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年
                            龄限制的，我们有权终止对该被保险人的保险责任，但向您退还未满期净
                            保险费，对于保险责任终止前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的
                            责任。对前述保险责任终止权自我们知道有终止事由之日起超过                           30 日不
                            行使而消灭。 
                     （2）  您申报的被保险人年龄或者性别不真实，致使您实交保险费少于应交保险
                            费的，我们有权更正并要求您补交保险费。如果已经发生保险事故，在给
                            付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给付。 
                     （3）  您申报的被保险人年龄或者性别不真实，致使您实交保险费多于应交保险
                            费的，我们向您无息退还多收的保险费。 
                      
6.3    合同内容变更        在本合同有效期内，经您与我们协商一致，可以变更本合同的有关内容。变更本
                     合同的，应当由我们在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您
                     与我们订立书面的变更协议。 
                      
6.4    联系方式变更        为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址或者电话等联系方式变更时，请及
                     时以书面形式或者双方认可的其他形式通知我们。如果您未以书面形式或者双方
                     认可的其他形式通知我们，我们按本合同载明的最后住所或者通讯地址发送的有
                     关通知，均视为已送达给您。 
                      
6.5    争议处理          本合同履行过程中，双方发生争议时，可以从下列两种方式中选择一种争议处理
                     方式： 
                     （1）    因履行本合同发生的争议，由双方协商解决，协商不成的，提交_______        
                            仲裁委员会仲裁； 
                     （2）    因履行本合同发生的争议，由双方协商解决，协商不成的，依法向人民法
                            院起诉。 
                      
7.     重大疾病定义 

                      
                     本合同所定义的重大疾病共有             25 种，25  种重大疾病为中国保险行业协会颁布的
                     《重大疾病保险的疾病定义使用规范》（以下简称“规范”）规定的疾病，且疾病
                     名称和疾病定义与“规范”一致。 
                      
7.1    恶性肿瘤          指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血
                     管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，
                     临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的
                     恶性肿瘤范畴。 
                     下列疾病不在保障范围内： 
                     （1）    原位癌； 
                     （2）    相当于    Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                     （3）    相当于    Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病； 
                     （4）    皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

                     （5）    TNM 分期为   T1N0M0 期或者更轻分期的前列腺癌； 
                     （6）    感染艾滋病病毒或者患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                      
7.2    急性心肌梗塞        指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少
                     三项条件： 
                     （1）    典型临床表现，例如急性胸痛等； 
                     （2）    新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
                     （3）    心肌酶或者肌钙蛋白有诊断意义的升高，或者呈符合急性心肌梗塞的动态
                            性变化； 
                     （4）    发病   90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                        50%。 
                      
7.3    脑中风后遗症        指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或者梗塞，并导致神经系统永久性
                     的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                        180 天后，仍遗留下列一
                     种或者一种以上障碍： 
                     （1）    一肢或者一肢以上肢体机能完全丧失(见                 8.16)； 
                     （2）    语言能力或者咀嚼吞咽能力完全丧失(见                 8.17)； 
                     （3）    自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动(见                           8.18)
                            中的三项或者三项以上。 
                      
7.4    重大器官移植        重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或者肺
       术或者造血干        脏的异体移植手术。 
       细胞移植术         造血干细胞移植术，指因造血功能损害或者造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血
                     干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移
                     植手术。 
                      
7.5    冠状动脉搭桥        指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。 
       术（或者称冠        冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手
       状动脉旁路移        术、腔镜手术不在保障范围内。 
       植术） 
                      
7.6    终末期肾病         指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                              90 天的
       （或者称慢性        规律性透析治疗或者实施了肾脏移植手术。 
       肾功能衰竭尿
       毒症期） 
                      
7.7    多个肢体缺失        指因疾病或者意外伤害导致两个或者两个以上肢体自腕关节或者踝关节近端（靠
                     近躯干端）以上完全性断离。 
                      
7.8    急性或者亚急        指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学
       性重症肝炎         或者病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
                     （1）    重度黄疸或者黄疸迅速加重； 
                     （2）    肝性脑病； 
                     （3）    B 超或者其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
                     （4）    肝功能指标进行性恶化。 
                      
7.9    良性脑肿瘤         指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、
                     癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）
                     或者正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件： 
                     （1）    实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或者部分切除的手术； 
                     （2）    实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
                     脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
                      
7.10   慢性肝功能衰        指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件： 
       竭失代偿期         （1）    持续性黄疸； 
                     （2）    腹水； 
                     （3）    肝性脑病； 
                     （4）    充血性脾肿大伴脾功能亢进或者食管胃底静脉曲张。 
                     因酗酒或者药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                      
7.11   脑炎后遗症或        指因患脑炎或者脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功
       者脑膜炎后遗        能障碍，指疾病确诊         180 天后，仍遗留下列一种或者一种以上障碍： 
       症             （1）    一肢或者一肢以上肢体机能完全丧失； 
                     （2）    语言能力或者咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                     （3）    自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                            者三项以上。 
                      
7.12   深度昏迷          指因疾病或者意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度
                     按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为               5 分或者  5 分以下，且已
                     经持续使用呼吸机及其它生命维持系统                 96 小时以上。 
                     因酗酒或者药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                      
7.13   双耳失聪          指因疾病或者意外伤害导致双耳听力永久不可逆(见                      8.19)性丧失，在     500 赫兹、
                     1000 赫兹和   2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、
                     声导抗检测或者听觉诱发电位检测等证实。 
                      
7.14   双目失明          指因疾病或者意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下
                     列至少一项条件： 
                     （1）    眼球缺失或者摘除； 
                     （2）    矫正视力低于      0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行
                            换算）； 
                     （3）    视野半径小于      5 度。 
                      
7.15   瘫痪            指因疾病或者意外伤害导致两肢或者两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能
                     永久完全丧失，指疾病确诊            180 天后或者意外伤害发生          180 天后，每肢三大关节
                     中的两大关节仍然完全僵硬，或者不能随意识活动。 
                      
7.16   心脏瓣膜手术        指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或者修复的手术。 
                      
7.17   严重阿尔茨海        指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或者丧失，临床表现为明显的
       默病            认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。
                     须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或者正电子发射断层扫描（PET）
                     等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活
                     活动中的三项或者三项以上。 
                     神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                     我们只对被保险人在         65 周岁前被确诊患有本病承担保险责任。 
                      
7.18   严重脑损伤         指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障
                     碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或者正电子发射断层扫描（PET）
                     等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                          180 天后，仍遗留下
                     列一种或者一种以上障碍： 
                     （1）    一肢或者一肢以上肢体机能完全丧失； 
                     （2）    语言能力或者咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                     （3）    自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                            者三项以上。 
                      
7.19   严重帕金森病        是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足
                     下列全部条件： 
                     （1）    药物治疗无法控制病情； 
                     （2）    自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                            者三项以上。 
                     继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
                     我们只对被保险人在         65 周岁前被确诊患有本病承担保险责任。 
                      
7.20   严重Ⅲ度烧伤        指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                          20％或者   20％以上。
                     体表面积根据《中国新九分法》计算。 
                      
7.21   严重原发性肺        指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成
       动脉高压          永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                                 IV
                     级，且静息状态下肺动脉平均压超过                30mmHg。 
                      
7.22   严重运动神经        是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进
       元病            行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能
                     力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或者三项以上的条件。 
                      
7.23   语言能力丧失        指因疾病或者意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                            12 个月（声带
                     完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
                     精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                      
7.24   重型再生障碍        指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。
       性贫血           须满足下列全部条件： 
                     （1）    骨髓穿刺检查或者骨髓活检结果支持诊断； 
                     （2）    外周血象须具备以下三项条件： 
                             ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ； 
                             ② 网织红细胞＜1%； 
                             ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 
                      
7.25   主动脉手术         指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或者开腹进行的切除、置换、修补病损主
                     动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的
                     分支血管。 
                     动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                      
8.     释义 

                      
8.1    周岁            指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经
                     过一年增加一岁，不足一年的不计。例如，出生日期为                        2000 年 9 月 1 日，2000
                     年  9 月 1 日至  2001 年 8 月 31 日期间为   0 周岁，2001   年 9 月 1 日至  2002 年 8 月
                     31 日期间为    1 周岁，依此类推。 
                      
8.2    医院            指中华人民共和国卫生部医院等级分类中的二级合格或者二级合格以上的医院，
                     不包括主要作为康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或者相类似的医疗机构。 
                      
8.3    初次确诊          指自被保险人出生之日起第一次经医院确诊患有某种疾病，而不是指自保险合同
                     生效、复效或者等待期之后第一次经医院确诊患有某种疾病。例如，2010                             年 1 月
                     1 日保险合同生效，若： 
                     （1）2009   年 1 月 1 日被保险人自出生后第一次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，由
                     于“初次确诊”发生在保险合同生效之前，因此不属于保险责任范围，我们不承
                     担保险责任； 
                     （2）2010   年 1 月 15 日被保险人自出生后第一次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，
                     由于“初次确诊”发生在等待期（90               日）内，我们亦不承担保险责任，不给付保
                     险金，但向您退还保险费，本合同终止； 
                     （3）2010   年 5 月 2 日被保险人自出生后第一次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，由
                     于“初次确诊”发生在等待期后，我们按本合同的保险金额向重大疾病保险金受
                     益人给付重大疾病保险金，本合同终止。 
                      
8.4    意外伤害          指外来的、突然的、非本意的、非疾病的使被保险人身体受到伤害的客观事件，
                     并以此客观事件为直接且单独原因导致被保险人身体蒙受伤害或者身故，猝死、
                     自杀或者自伤均不属于意外伤害。 
                      
8.5    毒品            指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、
                     可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不
                     包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
                      
8.6    酒后驾驶          指经检测或者鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或
                     者超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定
                     为饮酒后驾驶或者醉酒后驾驶。 
                      
8.7    无合法有效驾        指下列情形之一： 
       驶证驾驶          （1）    没有取得驾驶资格； 
                     （2）    驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                     （3）    持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                     （4）    在驾驶证有效期内未按照法律、行政法规的规定，定期对机动车驾驶证实
                            施审验的； 
                     （5）    驾驶证已过有效期限的。 
                      
8.8    无有效行驶证        指发生保险事故时没有按照公安机关交通管理部门机动车登记制度的规定进行登
                     记并领取机动车行驶证或者临时通行牌证等法定证件。包括下列情形之一： 
                     （1）    行驶证在申办过程中的； 
                     （2）    机动车行驶证被依法注销登记的； 
                     （3）    未在行驶证检验有效期内依法按时进行或者未通过机动车安全技术检验
                            的。 
                      
8.9    机动车           指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进
                     行工程专项作业的轮式车辆。 
                      
8.10   感染艾滋病病        艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                    HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒
       毒或者患艾滋        引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                   AIDS。 
       病             在人体血液或者其他样本中检测到艾滋病病毒或者其抗体呈阳性，没有出现临床
                     症状或者体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或者体征的，
                     为患艾滋病。 
                      
8.11   遗传性疾病         指生殖细胞或者受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或者畸变所引起的
                     疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                      
8.12   先天性畸形、        指被保险人出生时就具有的畸形、变形或者染色体异常。先天性畸形、变形和染
       变形或者染色        色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确
       体异常           定。 
                      
8.13   未满期净保险        其计算公式为：保险费×（1-35%）×（1- n/m），其中，n                   指本合同从生效之日
       费             至终止之日实际经过的天数，经过的天数不足一天的不计；m                          指本合同的保险期
                     间对应的天数。 
8 .14  有效身份证件        指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的 
                     有效护照、军官证、警官证、士兵证、户口簿等证件。 
                      
8.15   专科医生          专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                     （1）    具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                     （2）    具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注
                            册； 
                     （3）    具有有效的中华人民共和国主治医师或者主治医师以上职称的《医师职称
                            证书》；  
                     （4）    在二级或者二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                      
8.16   肢体机能完全        指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或者不能随意识活动。肢体是指包括肩关
       丧失            节的整个上肢或者包括髋关节的整个下肢。 
                      
8.17   语言能力或者        语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头
       咀嚼吞咽能力        音）中的任何三种、或者声带全部切除，或者因大脑语言中枢受伤害而患失语症。
       完全丧失          咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或者机能障碍，以致
                     不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或者吞咽的状态。 
                      
8.18   六项基本日常        六项基本日常生活活动是指： 
       生活活动          （1）    穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                     （2）    移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                     （3）    行动：自己上下床或者上下轮椅； 
                     （4）    如厕：自己控制进行大小便； 
                     （5）    进食：自己从已准备好的碗或者碟中取食物放入口中； 
                     （6）    洗澡：自己进行淋浴或者盆浴。 
                      
8.19   永久不可逆         指自疾病确诊或者意外伤害发生之日起，经过积极治疗                        180 天后，仍无法通过现
                     有医疗手段恢复。 
 
