                                                               中意人寿[2009]疾病保险        043 号


                                                                   请扫描以查询验证条款

                                   阅 读 提 示

      本阅读提示是为了帮助您更好理解条款，对本附加合同内容的解释以条款正文为准。

→   您拥有的重要权益
       签收合同后     10 天内您可以要求全额退还保险费………………………………………… 1.5
       被保险人可以享有本附加合同提供的保障利益……………………………………………2.3

→   您应当特别注意的事项
       在某些情况下，我们不承担保险责任………………………………………………………2.4
       受益人的保险金申请权应在一定期间内行使………………………………………………4.2
       在某些情况下，本附加合同效力中止………………………………………………………6.1
       在某些情况下，本附加合同效力终止………………………………………………………7
       我们对一些重要术语进行了解释，请您注意………………………………………………8

→   条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。

→   条款目录
1 您与我们订立的合同                                  4 保险金的申请
  1.1 合同构成                                    4.1 保险金的申请  
  1.2 保险合同成立与生效                               4.2 诉讼时效
  1.3 投保年龄                                   5 保险费的支付  
  1.4 合同的签收                                   5.1 风险保险费      
  1.5 犹豫期                                    6 附加合同效力的中止及恢复  
2 我们提供的保障                                     6.1 附加合同效力的中止     
  2.1 保险金额                                     6.2 附加合同效力的恢复
  2.2 保险期间                                   7 附加合同效力的终止
  2.3 保险责任                                    7.1 附加合同效力的终止
  2.4 责任免除                                   8 释义
3 重大疾病保障范围及定义                                9 特别说明


1
                中意附加吉祥如意重大疾病保险                             D 款条款

                                      报中国保险监督管理委员会备案文号：中意人寿［2009］第                112 号

    在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指中意人寿保险有限公司，“本附加合同”指您与
我们之间订立的“中意附加吉祥如意重大疾病保险D款”保险合同。
 1       您与我们订立的合同

 1.1     合同构成              本附加合同可以附加于我们供您选择的人身保险合同（以下简称主
                           合同），并作为合同的组成部分。主合同的条款也适用于本附加合同，
                           若互有冲突，则以本附加合同为准。

 1.2     保险合同成立与生          您提出保险申请、我们同意承保，本附加合同成立。
         效                 本附加合同自我们同意承保并签发保险单后开始生效，合同生效日
                           期在保险单上载明。保单年度以该日期计算。
                           我们自保险单上约定的生效日的次日零时起开始承担本附加合同约
                           定的保险责任。

 1.3     投保年龄              指您投保本附加合同时被保险人的年龄，年龄以周岁计算，本附加
                           合同接受的投保年龄为18周岁至59周岁。

 1.4     合同的签收             在您收到本合同时，您应当签署本附加合同的签收回执。

 1.5     犹豫期               自您签收本附加合同的次日起，有10日的犹豫期。在此期间，请您仔
                           细阅读本附加合同，如果您认为本附加合同与您的需求不相符，您
                           可以在犹豫期结束前解除本附加合同。
                           解除本附加合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有
                           效法定身份证明。自您书面申请解除本附加合同之日起，本附加合同
                           即被解除，我们自本附加合同生效日起不承担保险责任。

 2       我们提供的保障

 2.1     保险金额             本附加合同的保险金额由本附加合同第2.3条约定。

 2.2     保险期间             本附加合同的保险期间为自生效日的次日零时起至被保险人满60周岁
                          后的首个保险单周年日24时，并于保险单上载明。

 2.3     保险责任             在本附加合同有效期内，我们承担下列保险责任：

                          若被保险人于本附加合同生效日或最后一次复效之日 (以较迟者为准)
                          起一年内，首次发病并经专科医生首次确诊患有任何一项或多项本附

                                           2
                         加合同第    3 条所约定的重大疾病，我们将按以下金额向被保险人给付
                         重大疾病保险金，本附加合同效力随即终止：
                         重大疾病保险金 = 5% × [被保险人首次被确诊患有重大疾病当日的保
                         单账户价值 -（被保险人首次被确诊患有重大疾病前一年内所有的追
                         加保险费 - 对追加保险费所收取的初始费用）]
                         若被保险人于本附加合同生效日或最后一次复效之日（以较迟者为
                         准） 起一年后，首次发病并经专科医生首次确诊患有任何一项或多项
                         本附加合同第      3 条所约定的重大疾病，我们将按以下金额向被保险人
                         给付重大疾病保险金，本附加合同效力随即终止：
                         重大疾病保险金 = 20% × [被保险人首次被确诊患有重大疾病当日的保
                         单账户价值 - （被保险人首次被确诊患有重大疾病前一年内所有的追
                         加保险费 - 对追加保险费所收取的初始费用）]
                         我们对重大疾病保险金的赔付不超过人民币                  10 万元。

                         对于本附加合同的重大疾病保险金和主合同的身故保险金，我们只给
                         付其中一项。
                         如果被保险人符合重大疾病保险金的支付条件，并提出保险金的申请                             ，
                         我们将向被保险人给付重大疾病保险金，本附加合同终止；同时我们
                         将提前向被保险人给付收到保险金给付申请书当日的主合同的保单账
                         户价值，主合同效力终止。
                         如果我们已按主合同约定给付了主合同身故保险金，则本附加合同效
                         力终止。

2.4     责任免除             由下列情形之一导致被保险人发生疾病、达到疾病状态或进行手术的，
                         我们不承担给付重大疾病保险金的责任： 
                         （1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                         （2）被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
                          
                         （3）被保险人服用、吸食或注射毒品； 
                         （4）被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶
                         证的机动车； 
                         （5）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病； 
                         （6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                         （7）核爆炸、核辐射或核污染；
                         （8）遗传性疾病、先天性畸形、变形或染色体异常。

                         发生上述第     1 项情形导致被保险人患有第            3 条约定的重大疾病，我们
                         向被保险人退还收到保险金给付申请书当日的账户价值，同时本附加
                         合同及主合同效力终止。
                         发生上述其他情形导致被保险人患有第                 3 条约定的重大疾病，我们向
                         您退还收到保险金给付申请书当日的账户价值，同时本附加合同及主
                         合同效力终止。

3       重大疾病保障范围及定义

                         被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病，应当由专科医生明
                         确诊断。

3.1     恶性肿瘤             指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，
                         可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学

                                          3
                         检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题
                         的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 
                         下列疾病不在保障范围内： 
                         （1）原位癌； 
                         （2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                         （3）相当于Ann Arbor分期方案I期程度的何杰金氏病； 
                         （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

                         （5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌； 
                         （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。

3.2     急性心肌梗塞           指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足
                         下列至少三项条件： 
                         （1）典型临床表现，例如急性胸痛等； 
                         （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
                         （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的
                         动态性变化； 
                         （4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低
                         于50%。 

3.3     脑中风后遗症           指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统
                         永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，
                         仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
                         （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                         （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                         （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                         的三项或三项以上。 

3.4     重大器官移植术          重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心
        或造血干细胞移          脏或肺脏的异体移植手术。 
        植术               造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实
                         施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血
                         干细胞）的异体移植手术。 

3.5     冠状动脉搭桥术          指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移
                         植的手术。 
                         冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸
                         的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。 

3.6     终末期肾病            指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了
                         至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 

3.7     急性或亚急性重          指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，
        症肝炎              且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
                         （1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
                         （2）肝性脑病； 
                         （3）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
                                          4
                         （4）肝功能指标进行性恶化。 

3.8     良性脑肿瘤            指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、
                         精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描
                         （CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像
                         学检查证实，并须满足下列至少1项条件： 
                         （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
                         （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
                         脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。

3.9     脑炎后遗症或脑          指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久
        膜炎后遗症            性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：

                          

                         （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                         （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                         （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                         的三项或三项以上。 

3.10    双耳失聪             指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹                          、
                         1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听
                         力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
                         特别声明：我们将在被保险人年龄在三周岁或以上时受理理赔，并且
                         保险金申请人必须提供理赔受理当时的听力丧失诊断及检查证据。若被
                         保险人发病时不足三周岁，我们将延期到被保险人年满三周岁后予以
                         受理和评估。

3.11    双目失明             指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼
                         须满足下列至少一项条件： 
                         （1）眼球缺失或摘除； 
                         （2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表
                         应进行换算）； 
                         （3）视野半径小于5度。 
                         特别声明：我们将在被保险人年龄在三周岁或以上时受理理赔，并且
                         保险金申请人必须提供理赔受理当时的视力丧失诊断及检查证据。若被
                         保险人发病时不足三周岁，我们将延期到被保险人年满3周岁后予以受
                         理和评估。

3.12    瘫痪               指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体
                         机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每
                         肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 

3.13    心脏瓣膜手术           指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复
                         的手术。


                                          5
3.14    严重阿尔茨海默          指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为
        病                明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续
                         受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正
                         电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全
                         丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
                         神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                         我们在被保险人60周岁之前承担此保险责任。

3.15    严重脑损伤            指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久
                         性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正
                         电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能
                         障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
                         （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                         （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                         （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                         的三项或三项以上。 

3.16    严重帕金森病           是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。
                         须满足下列全部条件： 
                         （1）药物治疗无法控制病情； 
                         （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                         的三项或三项以上。 
                         继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
                         我们在被保险人60周岁之前承担此保险责任。

3.17    严重Ⅲ度烧伤           指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或
                         20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。

3.18    主动脉手术            指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补
                         病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动
                         脉和腹主动脉的分支血管。 
                         动脉内血管成形术不在保障范围内。

3.19    慢性肺功能衰竭          慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭，必须符合下列
                         所有条件：
                         （1）休息时出现呼吸困难；

                         （2）动脉血氧分压（PaO2）< 50mmHg；

                         （3）动脉血氧饱和度（SaO2）< 80％；
                         （4）因缺氧必须接受持续的输氧治疗。


                                          6
3.20    严重多发性硬化          多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变。多发性硬化须由核
        症                磁共振（MRI）等影像学检查证实，并且已经造成永久不可逆的神经
                         系统功能损害。永久不可逆神经系统功能损害指被保险人持续180天无
                         法独立完成下列基本日常生活活动：
                         （1）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                         （2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。

4       保险金的申请      

4.1     保险金的申请           申请重大疾病保险金时，申请人须填写保险金申请书，并提供下列证
                         明和资料： 
                         （1）保险合同； 
                         （2）被保险人或其他有权领取保险金的人的有效身份证件；
                         （3）医院出具的诊断证明、病历及检查报告；
                         （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资
                         料。
                         以上申请资料和证明不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提
                         供有关资料和证明。

4.2     诉讼时效             受益人及其它有权领取保险金的人向我们请求给付保险金的诉讼时效
                         期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

5       风险保险费的支付

5.1     风险保险费            本附加合同不收取风险保险费。

6       附加合同效力的中止及恢复

6.1     附加合同效力的          若主合同的效力中止，本附加合同的效力随即中止。在合同效力中止期
        中止               间，我们不承担保险责任。

6.2     附加合同效力的          若主合同的效力恢复，本附加合同的效力随即恢复。
        恢复

7       附加合同效力的终止

7.1     附加合同效力的          发生下列情况之一，本附加合同效力即时终止：
        终止               （1）主合同效力终止；
                         （2）本附加合同满期；
                         （3）本附加合同因其他条款所列情况而效力终止。

8       释义

8.1     发病               发病是指出现第       3 条约定的疾病前兆或异常身体状况，该疾病前兆或
                         异常身体状况按常识足以引起或应当引起被保险人或被保险人的监护
                         人注意并寻求检查、诊断、治疗或护理。

8.2     专科医生             专科医生应当同时满足以下4项资格条件：
                         （1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；

                                          7
                         （2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门
                         登记注册；
                         （3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医
                         师职称证书》；
                         （4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。

8.3     感染艾滋病病毒          艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫
        或患艾滋病            缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。 
                         在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出
                         现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床
                         症状或体征的，为患艾滋病。

8.4     遗传性疾病            遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突
                         变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。

8.5     先天性畸形、变形         先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形
        或染色体异常           或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病
                         和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。

8.6     六项基本日常生          六项基本日常生活活动是指：
        活活动              （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；
                         （2）移动：自己从一个房间到另一个房间；
                         （3）行动：自己上下床或上下轮椅；
                         （4）如厕：自己控制进行大小便；
                         （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；
                         （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 

8.7     肢体机能完全丧          肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意
        失                识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。

8.8     语言能力或咀嚼          语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖
        吞咽能力完全丧          音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤
        失                害而患失语症。
                         咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障
                         碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。

8.9     永久不可逆            永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天
                         后，仍无法通过现有医疗手段恢复。

8.10    医院               指具备由政府卫生行政管理部门颁发的、合法有效的医疗机构执业许可
                         证并符合下列条件之一的医疗机构： 
                         （1）二级或二级以上的医院、二级或二级以上的妇幼保健院、住院床位
                         在100张及以上的医院，但不包括精神病医院、皮肤病医院、整形外科医
                         院、美容医院、康复医院和疗养院。
                         （2）本公司认可的、为受伤者和患病者提供全日24小时诊断和治疗服
                         务的医疗机构。
                                          8
8.11    风险保险费            我们为承担本附加合同保险责任所收取的保障费用。

9       特别说明

                         （1）本附加合同第3条3.1款至3.18款的重大疾病名称和定义（除特别
                         声明）使用了中国保险行业协会《重大疾病保险的疾病定义使用规范》
                         （中保协寿【2007】9号）的疾病名称和疾病定义。
                         （2）本附加合同第8条8.2至8.9款释义使用了中国保险行业协会《重大
                         疾病保险的疾病定义使用规范》（中保协寿【2007】9号）的术语释义。


                                       （完）


                                          9
（此页空白）


     10
                      中意吉祥如意                  D  款保险理财综合计划

         本产品为万能保险，最低保证利率为                         2%，结算利率超过最低保证利率的部分是不确定的。

1．   产品介绍
    产品名称：中意吉祥如意两全保险                 D 款（万能型）、中                   若被保险人于附加合同生效日或最后一次复效之日
意附加吉祥如意重大疾病保险                D 款                             （以较迟者为准） 起一年后，首次发病并经专科医生首
    保险费支付方式：趸交保险费、追加保险费                                     次确诊患有任何一项或多项合同约定的重大疾病，按以下
    投保年龄：18      周岁—59    周岁                                金额给付重大疾病保险金，附加合同效力随即终止：
    保险期间：中意吉祥如意两全保险                   D 款（万能型）：                  重大疾病保险金=20%×(被保险人首次被确诊患有重
至被保险人       80 周岁后的首个保单周年日；中意附加吉祥如                           大疾病当日的保单账户价值-(被保险人首次被确诊患有重
意重大疾病保险         D 款：至被保险人         60 周岁后的首个保单周               大疾病前一年内所有的追加保险费-对追加保险费所收取
年日                                                           的初始费用)）
                                                                  身故保险金给付、重大疾病保险金二者只给付其中一
2．   保险责任                                                    项，最高给付        10 万元，给付后合同效力终止。
主险：身故保障                                                            满期金：被保险人在合同保险期间届满时仍然生
    若被保险人于合同生效日或最后一次复效之日（以较迟                                存，满期金=100%满期当日的账户价值，合同效力终止。
者为准）起一年内身故，返还收到保险金给付申请书当日的
保单账户价值，同时按以下方式给付保险金，同时合同效力                                        3．    费用说明
终止：                                                                初始费用：趸交保险费和每笔追加保险费的                       5%，
身故保险金=5%×[被保险人身故当日的账户价值 -（被保险                                在保险费进入个人万能账户之前扣除。
人身故前一年内所有的追加保险费 - 对追加保险费所收取的                                       保险单月费用：为保单管理费与风险保险费之和，
初始费用）]                                                       在每个保单月份的首个工作日，从个人万能账户中扣除
    若被保险人于合同生效日或最后一次复效之日（以较迟                                     保单管理费：每月         20 元，但保留未来调整的权利。
者为准） 起一年后身故，给付收到保险金给付申请书当日                                        风险保险费：无
的账户价值，同时按如下方式给付身故保险金，同时合同效                                         部分提取或退保手续费：
力终止：                                                              在合同有效期内选择部分提取或退保，将按下列比例
若被保险人在满         60 周岁后的首个保险单周年日或之前身故：                        收取部分提取或退保手续费： 
身故保险金=20%×(被保险人身故当日的保单账户价值-(被保                                 保单年度         1年       2年        3年      4年及以后
险人身故/前一年内所有的追加保险费-对追加保险费所收取                                   部分提取或          5%      4%        3%          0
的初始费用)）                                                       退保手续费
若被保险人在满         60 周岁后的首个保险单周年日之后因遭受                             比例
意外伤害事故身故，并自该事故发生之日起                       180 天内以此事               部分提取或退保手续费金额 = 部分提取账户价值或
故为直接且单独原因而身故：                                                退保时账户价值 × 上述对应手续费比例
身故保险金=20%×(被保险人身故当日的保单账户价值-(被保                                     犹豫期及退保：自您签收合同的次日起，有                       10 日
险人身故前一年内所有的追加保险费-对追加保险费所收取                                   的犹豫期，您可以在犹豫期结束前解除合同，我们将在扣
的初始费用)）                                                      除不超过     10 元的工本费后无息退还您所支付的保险费。犹
附加险：重大疾病保障                                                   豫期结束后，您可以书面申请解除合同，我们自收到解除
    若被保险人于附加合同生效日或最后一次复效之日 (以                               合同申请书之日起          30 日内向您退还合同的账户价值，并
较迟者为准) 起一年内，首次发病并经专科医生首次确诊患                                  按合同约定向您收取退保手续费。其中，合同的账户价值
有任何一项或多项合同约定的重大疾病，按以下金额给付重                                   为我们接到解除合同申请书当日的账户价值。退保金=账
大疾病保险金，附加合同效力随即终止：                                           户价值-退保手续费。
重大疾病保险金=5%×[被保险人首次被确诊患有重大疾病当
日的账户价值 -（被保险人首次被确诊患有重大疾病前一年
内所有的追加保险费 - 对追加保险费所收取的初始费用）]

                                                          11
                                                                   5．     账户价值的计算方法
      4．     万能险保单账户的运作原理                                          在合同有效期间内，您的个人万能账户的账户价值按如下
                                                                   方法计算：

                     趸交保险费                                         当期结算日账户价值 = 上期结算日账户价值 + 当期账户
                                                                   利息 + 当期追加保险费扣除初始费用后余额 - 当期部分提
                                   初始费用
                                                                   取账户价值 - 当期保险单月费用

                                      风险保险费           重大疾病   /     6．     投资策略
                                                      身故保障
账户利息（不                 保单                                          主要投资于银行存款、国债、金融债券（满期期限小于或等
低于保证利率               账户价值                                          于十年）、企业债券（AA             级及以上、满期期限小于或等于
 的利息）                                  保单管理费
                                                                   十年）以及货币市场投资工具。我公司在遵循相应监管政
                                                        教育金
                                      部分提取              养老金        策的前提下，可根据实际投资情况对投资渠道作出适当的
                                                         ……        调整。
                                   初始费用
                                                                   7．     停止交费可能产生的风险
                      追加保险费                                        在保险单月费用处理日，如果账户价值不足以支付合同的
                                                                   保险单月费用，将会导致合同效力中止。我们将通知您追
                                                                   加保险费。


                                                                12
8 ．    利益演示表（投保人：中先生 年龄：                          35岁 趸交保费：           10万元）   
                                                                                                                                                                           单位：元
  保    已    趸交        累计       初始       初始        保单                                                              利益演示
  单    达    保险        保险       费用       账户        管理           低等结算利率         ( 保证利率       )                      中等结算利率                                  高等结算利率
  年    年      费        费                价值        费       账户价         现金        身故     重大疾病保           账户       现金价       身故保        重大       账户价        现金价         身故        重
  度    龄                                                    值         价值        保险        险金           价值         值        险金        疾病          值         值         保险        大
  末                                                                              金                                                   保险                               金        疾
                                                                                                                                      金                                        病
                                                                                                                                                                               保
                                                                                                                                                                               险
                                                                                                                                                                               金
  1    3    100,0      100,    5,000    95,00     240     96,657      91,82     4,83      4,833       99,029    94,078     4,951    4,951     100,452    95,430      5,023     5,02
       6       00      000                 0                            5        3                                                                                              3
  2    3               100,                       240     98,348      94,41     19,6      19,670      103,24    99,110    20,648     20,64    106,232    101,982     21,24     21,2
       7               000                                              4        70                     0                             8                                6       46
  3    3               100,                       240    100,072      97,07     20,0      20,014      107,64     104,41   21,528     21,52    112,358    108,987     22,47     22,4
       8               000                                              0        14                     0          0                  8                                2       72
  4    3               100,                       240    101,831      101,8     20,3      20,366      112,23     112,23   22,448     22,44    118,852    118,852     23,77     23,7
       9               000                                             31        66                     8          8                  8                                0       70
  5    4               100,                       240    103,625      103,6     20,7      20,725      117,04     117,04   23,409     23,40    125,735    125,735     25,14     25,1
       0               000                                             25        25                     3          3                  9                                7       47
  6    4               100,                       240    105,455      105,4     21,0      21,091      122,06     122,06   24,413     24,41    133,031    133,031     26,60     26,6
       1               000                                             55        91                     4          4                  3                                6       06
  7    4               100,                       240    107,322      107,3     21,4      21,464      127,31     127,31   25,462     25,46    140,765    140,765     28,15     28,1
       2               000                                             22        64                     1          1                  2                                3       53
  8    4               100,                       240    109,225      109,2     21,8      21,845      132,79     132,79   26,559     26,55    148,964    148,964     29,79     29,7
       3               000                                             25        45                     4          4                  9                                3       93
  9    4               100,                       240     111,167     111,1     22,2      22,233      138,52     138,52   27,705     27,70    157,654    157,654     31,53     31,5
       4               000                                             67        33                     4          4                  5                                1       31
  1    4               100,                       240     113,148     113,1     22,6      22,630      144,51     144,51   28,902     28,90    166,865    166,865     33,37     33,3
  0    5               000                                             48        30                     2          2                  2                                3       73
  2    5               100,                       240    135,271      135,2     27,0      27,054      221,40     221,40   44,280     44,28    295,565    295,565     59,11     59,1
  0    5               000                                             71        54                     1          1                  0                                3       13
  3    6               100,                       240    162,238      162,2     32,4        -         340,80     340,80    68,162      -      526,047    526,047     100,0      -
  0    5               000                                             38        48                      9         9                                                  00
  4    7               100,                       240     195,111     195,1     39,0        -         526,24     526,24    100,00     -       938,804    938,804     100,0      -
  0    5               000                                             11        22                     5          5         0                                        00
  4    8               100,                       240    214,156      214,1     42,8        -         654,45     654,45    100,00     -        1,254,9  1,254,93     100,0      -
  5    0               000                                             56        31                     3          3         0                   35         5         00

注：   1 、60岁以后的身故保险金仅为因意外伤害事故导致的身故保险金；                                               2 、风险保险费为零；                 3 、满期金为不同假定投资收益下保险期间届满时的保单账户
价值。       4 、该利益演示基于公司的精算及其他假设，不代表公司的历史经营业绩，也不能理解为对未来的预期，最低保证利率之上的投资收益是不确定的，实际
保单账户利益可能低于中、高档利益演示水平。利益演示中的低、中、高等结算利率分别为                                                               2%  、   4.5%  、  6%   。
9．    责任免除
     在合同有效期内，因下列情形之一，导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任：
     投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害，导致被保险人身故，合同效力终止，向身故保险金受益人返还身故当日的账户价值。
被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；自合同成立或者合同效力恢复之日起                                             2 年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；主动吸食或
注射毒品；酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；核爆炸、核辐射或核污染。发生上述情形导致被保险
人身故的，合同效力终止，向投保人返还身故当日的账户价值。
     在合同有效期内，因下列情形之一，导致被保险人在满                          60 周岁后的首个保险单周年日之后身故的，我们也不承担给付身故保险金的责任：
     被保险人因精神疾病导致的意外；未遵医嘱，私自使用药物，但按使用说明的规定使用非处方药不在此限；细菌、病毒等病原微生物或寄生虫感染，但因意外伤害
所致的伤口发生感染者不在此限；以职业运动员身份参加的运动；或参与可获得报酬的运动；或条款中规定的高风险竞赛、表演或专业训练；被保险人从事条款中规定
的高风险职业，并且由于这些职业行为导致被保险人身故。发生上述情形导致被保险人身故的，合同效力终止，向投保人返还身故当日的账户价值。
     由下列情形之一导致被保险人发生疾病、达到疾病状态或进行手术的，我们不承担给付重大疾病保险金的责任： 
     投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害，导致被保险人患有合同约定的重大疾病，向被保险人退还收到保险金给付申请书当日的账户价值，同时附加合同及主合
同效力终止。 
故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 服用、吸食或注射毒品； 酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车； 感染艾滋病病毒
或患艾滋病； 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 核爆炸、核辐射或核污染；遗传性疾病、先天性畸形、变形或染色体异常。发生上述情形导致被保险人患有合同约定的重
大疾病，向投保人退还收到保险金给付申请书当日的账户价值，同时附加合同及主合同效力终止。


                                                                           15
