                                                        中英人寿     [2009] 疾病保险    110 号     

                                                                              
                                                                请扫描以查询验证条款            
                             中英团体重大疾病保险                    

                 （中英人寿      ［2009 ］201  号，2009   年  9 月向保监会备案       ） 

                               第一部分           责任条款       

    第一条    保险合同的构成        
    中英人寿保险有限公司（以下简称“本公司”）与投保人订立的本保险合同（以下简称“本合
同”）由保险单、保险条款、所附的投保单及其它与本合同有关的投保文件、合法有效的声明、批
注、批单及其它书面协议构成。 
    若上述构成本合同的文件正本需留本公司存档，则其复印件或电子影像印刷件的效力与正本相
同；若复印件或电子影像印刷件的内容与正本不同时，则以正本为准。 
    第二条 投保范围        
    一、凡身体健康，能正常工作或劳动的团体（释义                        1）成员，经本公司审核同意，可作为本合
同的被保险人。被保险人之配偶或子女，经本公司审核同意，可作为本合同的附属被保险人。 
    二、经被保险人同意，被保险人所在团体可作为投保人。 

    第三条    合同的成立与生效         
    投保人提出投保申请且本公司同意承保，本合同成立。 
    本合同自本公司同意承保、收取保险费并签发保险单后生效，合同生效日在保险单上载明。 
    第四条    保险期间     
    本合同的保险期间为一年，自保险单或批注所载明的合同生效日零时起至终止日二十四时止，
本合同另有约定的除外。 
    第五条 保险金额        
    本合同所称保险金额由投保人和本公司约定并在保险单上载明。如果该保险金额有所变更，以
变更后的金额为准，变更后的保险金额在批注或批单上载明。 
    第六条 保险费       
    本合同的保险费以本公司核定的保险费率计算，根据投保人与本公司约定的保险金额确定并在
保险单上载明。本公司保留每年对保险费率进行调整的权利。 
    第七条 保险责任        
    在本合同保险期间内，如果被保险人因意外伤害事故（释义                            2）或自本合同生效日起           30 天后
（续保除外）因疾病，初次            发生而被专科医生（释义             3）明确诊断患有《中英团体重大疾病保险疾
病列表》（简称附表）所列的任何一种重大疾病，本公司按其保险金额给付重大疾病保险金，同时
对该被保险人的保险责任终止。 


                                    第 1 页 共 11 页 
    第八条 责任     免除   
    如果在下列期间或由于以下任何一种情形，导致被保险人患附表所列任何一种重大疾病，本公
司不承担保险责任，同时对该被保险人的保险责任终止： 
    1.  投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
    2.  被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
    3.  被保险人自伤或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外； 
    4.  被保险人主动吸食或注射毒品（释义                 4）； 
    5.  被保险人酒后驾驶（释义            5），无合法有效驾驶证驾驶（释义                 6），或驾驶无有效行驶证
        （释义    7）的机动车； 
    6.  战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
    7.  核爆炸、核辐射、核污染； 
    8.  被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（释义                    8）（因附表所列第         29 项所导致的除外）； 
    9.  遗传性疾病（释义         9），先天性畸形、变形或染色体异常（释义                    10）。 
     
    发生上述第      1 种情形导致被保险人身故的，本公司将被保险人身故时的现金价值（释义                                  11）
退还给被保险人的法定继承人。 
    发生上述其它情形导致被保险人身故的，本公司将被保险人身故时的现金价值退还给投保人。 

                            第二部分          保险金给付条款           

    第九条 保险金      受益人   的指定和变更       
    重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。 
    第十条    保险事故    的通知    
    投保人或保险金受益人应在知道保险事故发生之日起                        10 个工作日内通知本公司。 
    如果投保人或受益人故意或因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等
难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但本公司通过其它途径已经及
时知道或应当及时知道保险事故发生或虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、
损失程度的除外。 
    第十  一条 保险金     的申请    
    申请重大疾病保险金时，申请人须填写理赔申请书，并提供下列证明和资料原件： 
    1． 保险合同； 
    2． 被保险人的有效身份证件； 
    3． 医院（释义      12）诊断证明（包括完整的门诊病历、出院小结或出院证明、相关的检查检验
       报告等）； 
    4． 附表所列相应重大疾病中明确要求的其它医疗证明； 
    5． 所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其它证明和资料。 
     
    保险金作为被保险人遗产时，申请人必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。 
    以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。 
    第十  二条 保险金     的给付   时效   
    本公司在收到理赔申请书及合同约定的证明和资料后，会及时作出核定；情形复杂的，在                                          30
日内作出核定。对属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议后                                     10 日内，履行给
付保险金义务。 
    本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。 


                                    第 2 页 共 11 页 
    对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起                      3 日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并
说明理由。 
    本公司在收到理赔申请书及有关证明和资料之日起                         60 日内，对给付保险金的数额不能确定
的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终确定给付保险金的数额后，将支付
相应的差额。 
    第十  三条 请求给付      保险金   的诉讼时效      
    本合同受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或应当知道保险事故
发生之日起计算。 

                               第三部分           基本条款       

    第十  四条 明确说明与       如实告知     
    订立本合同时，本公司应向投保人说明本合同的内容。对保险条款中免除本公司责任的条款，
本公司在订立合同时应当在投保单、保险单或其它保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并
对该条款的内容以书面或口头形式向投保人作出明确说明，未作提示或明确说明的，该条款不产生
效力。 
    本公司就投保人和被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。 
    如果投保人故意或因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意
承保或提高保险费率的，本公司有权解除本合同。 
    如果投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付
保险金的责任，并不退还保险费。 
    如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解
除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。 
    本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除合同；发生保险事
故的，本公司按本合同约定承担保险责任。 
    第十  五条 本公司     合同解除权的限制         
    前条规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过                             30 日不行使而消灭。 
    第十  六条 年龄误告及错误处理            
    被保险人的投保年龄，以有效身份证件登记的周岁（释义                          13）年龄为准。 
    投保人在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在被保险人名单上填
明，如果发生错误按照下列方式办理： 
    1．投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，
本公司有权解除合同，对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或给付保险金的责任，但将向
投保人退还本合同终止时的现金价值。本公司行使合同解除权适用第十五条的规定，本公司不解除
合同的按本条第       2、3 款办理。 
    2．投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费少于应付保险费的，本公司有
权更正并要求投保人补交保险费。如果已经发生保险事故，本公司将按实付保险费和应付保险费的
比例给付保险金。 
    3．投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费多于应付保险费的，本公司会
将多收的保险费退还给投保人，本合同的保险金额不因此而改变。 
    第十七条 被保险人的变动            
    投保人因团体成员变动需要增加被保险人的，应以书面形式通知本公司，经本公司审核同意并
在本合同上批注或出具批单，本公司自批注或批单载明的生效日零时起开始承担保险责任。 


                                    第 3 页 共 11 页 
    投保人因被保险人离职或其它原因需要减少被保险人的，应以书面形式通知本公司，经本公司
审核同意并在本合同上批注或出具批单，本公司自批注或批单载明的日期零时起终止对该被保险人
的保险责任，并向投保人退还该被保险人保险责任终止时的现金价值。 
    如果本合同被保险人人数少于五人或低于团体中符合投保条件的成员总数的百分之七十五以下
时，本公司有权解除本合同，但将退还合同终止时的现金价值给投保人。 
    第十八   条 合同内容的变更         
    除本合同另有约定外，经投保人和本公司协商一致后，可变更本合同的有关内容。变更本合同
时，投保人应填写变更合同申请书，经本公司审核同意并在本合同上批注或出具批单，或由投保人
和本公司订立书面变更协议后生效。 
    第十九   条 通讯地址的变更         
    投保人的通讯地址变更时，应及时以书面形式通知本公司。投保人未通知的，本公司将按本合
同注明的最后通讯地址发送有关通知，均视为已经送达                        。如果因投保人未能及时通知本公司，而使
本公司无法提供相应的服务，本公司将不承担责任。 
    第二十   条 资料提供      
    投保人应保存每一被保险人的个人资料，详细记录其姓名、性别、年龄、出生日期、职业工
种、交费金额以及其它与本合同有关的一切资料。投保人应按本公司的要求提供上述资料。 
    第二十   一条 身体检查       
    申请保险金时，本公司有权要求被保险人在本公司指定的机构做身体检查及鉴定。 
    第二十   二条 争议的处理        
    在本合同履行过程中发生任何争议，双方应首先通过协商解决。若双方协商无效的，可依法向
人民法院提出诉讼。 
    第二十    三条 合同效力      的终止    
    发生下列任何一种情形时，本合同终止： 
    一、投保人解除合同。如果投保人在本合同保险期间内申请解除本合同，投保人应提供下列资
料： 
     1．保险合同； 
     2．解除合同申请书。 
    自本公司收到解除合同申请书时起，本合同终止。本公司自收到解除合同申请书之日起                                        30 日
内按合同约定退还本合同终止时的现金价值给投保人。投保人解除合同会遭受一定的损失。 
   二、因本合同其它条款或其附加合同条款所列情况而终止。 

                               第四部分           名词释义       

    第二十   四条 释义     

    1.  团体：指中国境内非因购买保险而组织的合法团体，包括国家机关、院校、企事业单位、
       行业组织、工会等。 
    2.  意外伤害事故：指外来的、不可预知的、突发的、非本意的、非由疾病引起的使身体受到
       伤害的客观事件。 
    3.  专科医生： 
       专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
      （1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
      （2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册； 
      （3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》； 


                                    第 4 页 共 11 页 
  （4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
4.  毒品：指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大
   麻、可卡因以及国家规定管制的其它能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括
   由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
5.  酒后驾驶：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或
   超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《中华人民共和国道路交通安全法》的规定
   认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
6.  无合法有效驾驶证驾驶：指下列情形之一（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准
   驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车
   时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 
7.  无有效行驶证：指下列情形之一（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或
   通过机动车安全技术检验。 
8.  感染艾滋病病毒或患艾滋病：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                                  HIV。艾滋病指
   人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                             AIDS。在人体血液或其它样
   本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病
   毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
9.  遗传性疾病：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的
   疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
10.  先天性畸形、变形或染色体异常：指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。
   先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类
   （ICD-10）》确定。 
11.  现金价值：指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本
   公司退还的那部分金额。本合同现金价值为未到期保险费×（1-25%）。 
   未到期保险费＝所交保险费×（1-保险责任已经过的天数/保险期间的天数）。其中经过天
   数不足一天的按一天计算。 
12.  医院：指本公司指定的医院或经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或以上的公立医
   院，但不包括精神病院及专供康复、护理、疗养、戒酒、戒毒、养老等非以直接诊治病人
   为目的之医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且
   全天二十四小时有合格的医生和护士驻院提供医疗和护理服务。当被保险人因遭受意外伤
   害事故须急救时不受此限，但经急救处理伤情稳定后，必须及时转入本合同所指医院治
   疗。 
   医生是指领有执业医师执照、在医院内行医并拥有处方权的医生，且非被保险人以及被保
   险人的配偶、父母、子女。 
13.  周岁：指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过
   一年增加一岁，不足一年的不计。 
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    


                                第 5 页 共 11 页 
附表    

                        中英团体重大疾病保险疾病列表                            

一、 重大疾病名称及疾病定义             
    《中英团体重大疾病保险疾病列表》所指重大疾病包括以下疾病、疾病状态或手术。其中第1-
25项重大疾病为中国保险行业协会与中国医师协会共同制定的疾病定义，第26-29项重大疾病为中
英人寿保险有限公司（以下简称“本公司”）增加的疾病定义。 
    被保险人在被诊断为以下疾病中的1.恶性肿瘤、2.急性心肌梗塞、8.急性或亚急性重症肝炎、
12.深度昏迷、18.严重脑损伤、20.严重III度烧伤、24.严重再生障碍性贫血后必须存活至少30
天，本公司才承担给付保险金的责任。 
     
    1.  恶性肿瘤      
    指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和
体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织
《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 
     下列疾病不在保障范围内：  
    （1）原位癌；  
    （2）相当于     Binet 分期方案     A 期程度的慢性淋巴细胞白血病；  
    （3）相当于     Ann Arbor 分期方案     I 期程度的何杰金氏病； 
    （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；  

    （5）TNM 分期为     T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌；  
    （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
      
    2.  急性心肌梗塞        
    指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：  
    （1）典型临床表现，例如急性胸痛等；  
    （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；  
    （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；  
    （4）发病    90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                           50%。 
     
    3.  脑中风后遗症        
    指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神
经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                  180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
    （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
    （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。  
     
    4.  重大器官移植术或造血干细胞移植术                  
    重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手
术。  
    造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨
髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。 
     
    5.  冠状动脉搭桥术       （或称冠状动脉旁路         移植术   ）  
    指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。  
     


                                    第 6 页 共 11 页 
    冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术
不在保障范围内。  
     
    6.  终末期肾病     （或称慢性肾功能衰竭尿毒症期              ）  
    指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                                  90 天的规律性透析
治疗或实施了肾脏移植手术。 
     
    7.  多个肢体缺失        
    指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全
性断离。  
     
    8.  急性或亚急性重症肝炎           
    指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查
证实，并须满足下列全部条件：  
    （1）重度黄疸或黄疸迅速加重；  
    （2）肝性脑病；  
    （3）B 超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；  
    （4）肝功能指标进行性恶化。 
     
    9.  良性脑肿瘤       
    指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动
感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫
描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：  
    （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；  
    （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。  
     
    脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
     
    10.  慢性肝功能衰竭失代偿期            
    指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：  
    （1）持续性黄疸； 
    （2）腹水；  
    （3）肝性脑病；  
    （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。  
     
    因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。  
     
    11.  脑炎后遗症或脑膜炎后遗症             
    指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病
确诊  180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
    （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
    （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
     
    12.  深度昏迷     
    指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏
迷分级（Glasgow coma scale）结果为         5 分或  5 分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系
统 96 小时以上。  
     


                                    第 7 页 共 11 页 
    因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。  
     
    13.  双耳失聪     
    指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                          500 赫兹、1000 赫兹和       2000 赫兹语
音频率下，平均听阈大于            90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
      
    14.  双目失明     
    指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条
件： 
    （1）眼球缺失或摘除；  
    （2）矫正视力低于         0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；  
    （3）视野半径小于         5 度。  
     
    15.  瘫痪   
    指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指
疾病确诊    180 天后或意外伤害发生          180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随
意识活动。  
     
    16.  心脏瓣膜手术       
    指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
     
    17.  严重阿尔茨海默病         
    指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、
行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共
振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法
独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。  
     
    神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
     
    18.  严重脑损伤      
    指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅
断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系
统永久性的功能障碍，指脑损伤               180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
    （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
    （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
     
    19.  严重帕金森病       
    是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条
件：  
    （1）药物治疗无法控制病情；  
    （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。  
     
    继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
     
    20.  严重 Ⅲ度烧伤      
    指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                            20％或   20％以上。体表面积根据
《中国新九分法》计算。 
     


                                    第 8 页 共 11 页 
    21.  严重原发性肺动脉高压           
    指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性
的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                              IV 级，且静息状态下肺动脉平均
压超过   30mmHg。  
     
    22.  严重运动神经元病         
    是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹
症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项
基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。  
     
    23.  语言能力丧失       
    指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                              12 个月（声带完全切除不受
此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。  
     
    精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。  
     
    24.  重型再生障碍性贫血          
    指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全
部条件：  
    （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；  
    （2）外周血象须具备以下三项条件： 
        ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×10           9/L ； 
        ② 网织红细胞＜1%；  
        ③ 血小板绝对值≤20×10         9/L。 
         
    25.  主动脉手术      
    指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手
术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。  
     
    动脉内血管成形术不在保障范围内。 
     
    26.  慢性呼吸功能衰竭         
    慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭，必须符合下列全部条件：  
    （1）休息时出现呼吸困难； 
    （2）动脉血氧分压 （PaO2 ）< 50mmHg； 
    （3）动脉血氧饱和度 （SaO2 ）< 80％； 
    （4）因缺氧必须接受持续的输氧治疗。 
     
    27.  严重多发性硬化        
    多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确
诊断并由核磁共振（MRI）等影像学检查证实，而且已经造成永久不可逆的神经系统功能损害。永
久不可逆的神经系统损害指被保险人持续                   180 天无法独立完成下列基本日常生活活动： 
    （1）移动：自己从一个房间到另一个房间；或者 
    （2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。 
     
    28.  全身性重症肌无力         
    重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外
肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条
件： 


                                    第 9 页 共 11 页 
    （1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情； 
    （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
     
    29.  因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒               （HIV ）感染    
    被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液时感染上人
类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件： 
    （1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于下列限定职业范围
内的职业； 
    （2）血清转化必须出现在事故发生后的                  6 个月以内； 
    （3）必须提供被保险人在所报事故发生后的                     5 天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保
险人血液人类免疫缺陷病毒（HIV）阴性和/或人类免疫缺陷病毒（HIV ）抗体阴性； 
    （4）必须在事故发生后的             12 个月内证实被保险人体内存在人类免疫缺陷病毒（HIV ）或者
人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体。 
     
    限定职业: 
    医生和牙科医生、护士、实验室工作人员、医院护工、医生助理和牙医助理、 救护车工作人
员、助产士、消防队员、警察、狱警。 
 

二、 术语释义      

    1.  六项基本日常生活活动           
    六项基本日常生活活动是指： 
    （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
    （2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
    （3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
    （4）如厕：自己控制进行大小便； 
    （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
    （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
     
    2.  肢体机能完全丧失          
    指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或
包括髋关节的整个下肢。 
     
    3.  语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失                
    语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何
三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
    咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽
运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
     
    4.  永久不可逆      
    指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                         180 天后，仍无法通过现有医疗手段恢
复。 
     
    5.  专科医生     
    专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
    （1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
    （2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册； 
    （3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》； 
    （4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 


                                    第 10 页 共 11 页 
     
    6.  感染艾滋病病毒或患艾滋病             
    感染艾滋病病毒或患艾滋病：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                                   HIV。艾滋病指人
类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                            AIDS。在人体血液或其它样本中检测
到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了
明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 


                                    第 11 页 共 11 页 
