                                            
                                                                英大人寿[2013]疾病保险     004 号 

 

                    英大安康无忧少儿重大疾病保险条款                                请扫描以查询验证条款 
                                     阅读指引 

              本阅读指引有助于您理解条款，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．。 

  您拥有的重要权益 

     被保险人可以享受本合同提供的保障…………………………………………………………2.3 
     您有退保的权利…………………………………………………………………………………4.3 

 您应当特别注意的事项 
     在某些情况下，我们不承担保险责任…………………………………………………………2.4 
     您应当按约定交纳保险费………………………………………………………………………3.1 
     您有如实告知的义务……………………………………………………………………………3.3 
     退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策…………………………………………………4.3 
     保险事故发生后请您及时通知我们……………………………………………………………5.2 
     我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意……………………………7 

 条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 

 条款目录 
    1   您与我们的合同                  5.1  受益人指定与变更               7.6  遗传性疾病 
      1.1  合同构成                  5.2  保险事故通知                 7.7  先天性畸形、变形及染
      1.2  合同生效                  5.3  保险金申请时效                     色体异常 
    2   您获得的保障                   5.4  保险金申请                  7.8  现金价值 
      2.1  保险金额                  5.5  保险金给付                  7.9  不可抗力 
      2.2  保险期间                6   您需要关注的其他事项                7.10 周岁 
      2.3  保险责任                  6.1  投保年龄范围                 7.11 专科医生 
      2.4  责任免除                  6.2  年龄计算及错误处理              7.12 原位癌 
    3   您的义务                     6.3  联系方式变更                 7.13 肢体机能完全丧失 
      3.1  保险费的交纳                6.4  司法鉴定                   7.14 语言能力或咀嚼吞咽能
      3.2  保险费率的调整               6.5  争议处理                        力完全丧失 
      3.3  如实告知                7  您需要了解的重要术语                 7.15 六项基本日常生活活动 
    4   您对本合同拥有的权利               7.1  意外伤害                   7.16 永久不可逆 
      4.1  续保                    7.2  医院                      
      4.2  合同内容的变更               7.3  重大疾病                    
      4.3  解除合同                  7.4  艾滋病（AIDS）             
    5   如何申请领取保险金                7.5  艾滋病病毒（HIV）            
                                  


英大安康无忧少儿重大疾病保险                         条款                          第 1 页 共 11 页 
                                            

 
                      英大泰和人寿保险股份有限公司 

                      英大安康无忧少儿重大疾病保险条款 

                                   （2013  年  5 月） 

          在本条款中，“您”指投保人，“我们”指英大泰和人寿保险股份有限公司。 
                                            
           您与我们的合同 
1.1         合同构成           英大安康无忧少儿重大疾病保险合同（以下简称本合同）由电子保险
                           单及其所附条款、声明、批注、批单，以及与本合同有关的电子投保
                           单、其他投保文件、健康声明书及其他书面协议共同构成。 
                            

1.2         合同生效           本合同的生效日以电子保险单记载的日期为准。 
                           我们自本合同生效日零时开始承担本合同约定的保险责任。 
                            
           您获得的保障 
2.1         保险金额           本合同的保险金额由您在投保时与我们约定，并在电子保险单上载
                           明。 
                            

2.2         保险期间           本合同的保险期间为一年，保险期间届满，本合同终止。 
                            
2.3         保险责任           初次投保或非连续投保本合同时，如果在本合同生效之日起                         90 日内，
                           被保险人因意外伤害（见           7.1）之外的原因首次发病，并经医院（见
                           7.2）确诊初次发生本合同约定的一种或多种重大疾病（见                       7.3），我
                           们无息返还本合同所交保险费，本合同终止。 
                           如果被保险人因意外伤害，或在本合同生效之日起                      90 日后（续保从
                           续保生效日起）因意外伤害之外的原因首次发病，并经医院确诊初次
                           发生本合同约定的一种或多种重大疾病，我们按本合同的保险金额给
                           付重大疾病保险金,本合同终止。 
                            
2.4         责任免除           因下列情形之一，导致被保险人发生疾病、达到疾病状态或进行手术
                           的，我们不承担保险责任： 
                           一、投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                           二、被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                           三、被保险人服用、吸食或注射毒品； 
                           四、被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶
                           证的机动车； 
                           五、被保险人患艾滋病（AIDS）（见             7.4）或感染艾滋病病毒（HIV）


英大安康无忧少儿重大疾病保险                         条款                          第 2 页 共 11 页 
                                            

                           （见   7.5）但符合本合同“经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染”定
                           义的不在此限； 
                           六、战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                           七、核爆炸、核辐射或核污染； 
                           八、遗传性疾病（见        7.6），先天性畸形、变形及染色体异常（见               7.7）。 
                           发生上述情形之一导致被保险人发生重大疾病时， 本                     合同终止，我们
                           退还本合同终止之日的现金价值（见                7.8）。  
                            
           您的义务 
3.1         保险费的交纳         本合同的保险费须一次性交清。 
                            

3.2         保险费率的调         我们保留提高或降低保险费率的权利。 
            整              我们将根据整体风险状况的变化，决定保险费率是否调整，调整后向
                           保险监督管理机构备案。本合同的费率调整将针对同一类别的所有被
                           保险人。 
                           我们进行保险费率调整后，您应按调整后的保险费率交纳保险费，保
                           险费率调整前您已交纳的保险费不受影响。 
                            

3.3         如实告知           在订立本合同时，我们会向您说明本合同的条款内容，特别是责任免
                           除条款。我们会就您和被保险人的有关情况提出书面询问，您应当如
                           实告知。 
                           您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我
                           们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本合同。 
                           前款规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过三十日
                           不行使而消灭。 
                           您故意不履行如实告知义务的，我们对于本合同解除前发生的保险事
                           故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 
                           您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响
                           的，我们对于本合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责
                           任，但退还保险费。 
                            
           您对本合同拥有的权利 
4.1         续保             如果您续保本合同，需在本合同保险期间届满前向我们提出续保申
                           请，经我们审核同意后，您应于保险期间届满前，按续保时约定的费
                           率向我们交纳保险费，则本合同自保险期间届满次日零时起作为新合
                           同生效，合同有效期为一年。 
                           续保本合同时，我们有权调整本合同的费率，但须经保险监督管理机
                           构备案。 
                                                         

4.2         合同内容的变         在本合同有效期间内，经我们的同意，您可以书面申请变更本合同的

英大安康无忧少儿重大疾病保险                         条款                          第 3 页 共 11 页 
                                            

            更              有关内容。变更本合同内容的，由我们在电子保险单或其他保险凭证
                           上批注或者附贴批单。 
                           您通过我们同意或认可的网站对本合同进行变更，视为您的书面申
                           请，您向我们在线提交的电子信息与您向我们提交的书面文件具有同
                           等的法律效力。 
                            

4.3         解除合同           在本合同保险期间内，如未发生保险金给付，您可以书面申请解除本
                           合同，并向我们提供下列证明和资料： 
                           一、保险合同； 
                           二、解除合同申请书； 
                           三、您的身份证明。 
                           自我们收到上述证明和资料之日起，本合同终止。我们在收到上述证
                           明和资料之日起三十日内退还本合同终止之日的现金价值。 
                            
           如何申请领取保险金 
5.1         受益人指定与         除另有约定外，本合同的受益人为被保险人本人。 
            变更 

5.2         保险事故通知         您、被保险人或者受益人应在知道保险事故发生之日起十日内通知我
                           们，但因不可抗力（见          7.9）导致的迟延除外。故意或者因重大过失
                           未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，
                           我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他
                           途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。 
                            

5.3         保险金申请时         受益人及其他有权领取保险金的人向我们申请给付保险金的诉讼时
            效              效期间为二年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。 
                            

5.4         保险金申请          一、由受益人作为申请人，填写给付申请书，并凭下列证明和资料向
                           我们申请给付保险金： 
                           1.  给付申请书； 
                           2.  保险合同或其他保险凭证； 
                           3.  受益人身份证明、银行存折（卡）复印件； 
                           4.  被保险人的户籍证明及必要的生存证明； 
                           5.  医院出具的疾病诊断证明书、病历记录和确诊疾病必要的病理检
                           验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告。如有必要，
                           我们有权对被保险人进行体检，我们保留就疾病诊断咨询其他医疗专
                           家的权利； 
                           6.  与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他证明和资料。 
                           二、如果委托他人领取保险金，受托人除提供上述所有证明和资料外，
                           必须另行出具有委托人亲笔签字的授权委托书和受托人身份证明。 

英大安康无忧少儿重大疾病保险                         条款                          第 4 页 共 11 页 
                                            

                            

5.5         保险金给付          我们在收到保险金给付申请书等证明和资料后，会及时作出核定；情
                           形复杂的，将在三十日内作出核定，但本合同另有约定的除外。我们
                           会将核定结果通知申请人。对属于保险责任的，在与申请人达成给付
                           保险金的协议后十日内，履行给付保险金义务。本合同对给付保险金
                           的期限有约定的，我们按照约定履行给付保险金义务。对不属于保险
                           责任的，我们自作出核定之日起三日内向申请人发出拒绝给付保险金
                           通知书，并说明理由。 
                           我们在收到保险金给付申请书等证明和资料之日起六十日内，对属于
                           保险责任而给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料，按
                           可以确定的数额先予以给付，在最终确定给付保险金的数额后，给付
                           相应的差额。 
                             
           您需要关注的其他事项 
6.1         投保年龄范围         指您投保时被保险人的年龄。本合同接受的被保险人的投保年龄为0
                           周岁（见7.10）（指出生满30天且已健康出院的婴儿）至17周岁。 
                            
6.2         年龄计算及错         被保险人的投保年龄为以法定证件载明的出生日期计算的周岁年龄。
            误处理            您在申请投保时，应告知被保险人的周岁年龄。若发生错误，我们依
                           照下列约定处理： 
                           一、您申报的被保险人年龄不真实，致使您实交保险费多于应交保险 
                           费的，我们会将多收的保险费无息退还给您。 
                           二、您申报的被保险人年龄不真实，致使您实交保险费少于应交保险 
                           费的，我们有权审核更正并要求您补交保险费。若补交保险费前已发 
                           生保险事故，我们按实交保险费和应交保险费的比例折算给付保险 
                           金。 
                           三、您申报的被保险人年龄不真实，且真实年龄不符合我们规定的投 
                           保年龄范围的，我们可以解除本合同，并退还本合同终止之日的现金 
                           价值。 
                            

6.3         联系方式变更         为了保障您的合法利益，您的住所、通讯地址、电话或电子邮箱等联
                           系方式变更时，请及时以书面或双方认可的其他形式通知我们。如果
                           您没有及时通知我们，我们按本合同所载的最后住所或最新通讯地
                           址、电子邮箱等发送的有关通知，均视为已送达给您。 
                            

6.4         司法鉴定           我们有权要求通过司法鉴定机构对保险事故进行鉴定，您、被保险人
                           和受益人应当予以配合。 
                            

6.5         争议处理           合同争议解决方式从下列两种方式中选择一种： 
                           一、因履行本合同发生的争议，由双方协商解决，协商不成的，提交

英大安康无忧少儿重大疾病保险                         条款                          第 5 页 共 11 页 
                                            

                           约定的仲裁委员会仲裁；  
                           二、因履行本合同发生的争议，由双方协商解决，协商不成的，依法
                           向被告所在地人民法院起诉。 
                            
           您需要了解的重要术语 
7.1         意外伤害           指外来的、突然的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 

7.2         医院             指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医
                           院，但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老
                           等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有
                           关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师
                           及护士驻院提供医疗及护理服务。 
7.3         重大疾病           符合以下疾病定义所述条件的疾病、疾病状态或手术，并由专科医生
                           （见   7.11）明确诊断，共计二十四种。其中第一种至第十八种为中
                           国保险行业协会在其制定的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》中
                           所规定的疾病。 
（一）恶性肿瘤                    指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组
                           织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经
                           病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关
                           健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。  
                           下列疾病不在保障范围内：  
                           （1）原位癌（见7.12）；  
                           （2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；  
                           （3）相当于Ann Arbor分期方案I期程度的何杰金氏病；  
                           （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；  
                           （5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；  
                           （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
（二）重大器官移植术或造血              重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、
干细胞移植术                     心脏或肺脏的异体移植手术。  
                           造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实
                           施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造
                           血干细胞）的异体移植手术。 
（三）终末期肾病（或称慢性              指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了
肾功能衰竭尿毒症期）                 至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 

（四）急性或亚急性重症肝炎              指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，
                           且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：  
                           （1）重度黄疸或黄疸迅速加重；  
                           （2）肝性脑病；  
                           （3）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；  
                           （4）肝功能指标进行性恶化。 
（五）良性脑肿瘤                   指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、

英大安康无忧少儿重大疾病保险                         条款                          第 6 页 共 11 页 
                                            

                           精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描
                           （CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像
                           学检查证实，并须满足下列至少一项条件：  
                           （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；  
                           （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。  
                           脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 

（六）慢性肝功能衰竭失代偿              指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：  
期                          （1）持续性黄疸；  
                           （2）腹水；  
                           （3）肝性脑病；  
                           （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。  
                           因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 

（七）脑炎后遗症或脑膜炎后              指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永
遗症                         久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上
                           障碍：  
                           （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见7.13）；                     
                           （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见7.14）；                     
                           （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动
                           （见7.15）中的三项或三项以上。 

（八）深度昏迷                    指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反
                           应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为5
                           分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以
                           上。  
                           因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
（九）双耳失聪                    指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见7.16）性丧失，在
                           500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，
                           且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
                           被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且需提供理赔当时的
                           听力丧失诊断及检查证据。 
（十）双目失明                    指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼
                           须满足下列至少一项条件：  
                           （1）眼球缺失或摘除；  
                           （2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力
                           表应进行换算）；  
                           （3）视野半径小于5度。 
                           被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且需提供理赔当时视
                           力丧失诊断及检查证据。 

（十一）瘫痪                     指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢
                           体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，
                           每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 

英大安康无忧少儿重大疾病保险                         条款                          第 7 页 共 11 页 
                                            

（十二）心脏瓣膜手术                 指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复
                           的手术。 
（十三）严重脑损伤                  指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久
                           性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或
                           正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的
                           功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
                           （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                           （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                           （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动
                           中的三项或三项以上。 
（十四）严重Ⅲ度烧伤                 指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或
                           20%以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。 
（十五）严重原发性肺动                指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾
脉高压                        病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏
                           病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过
                           30mmHg。 

（十六）语言能力丧失                 指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12
                           个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢
                           复。 
                           精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                           被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且需提供理赔当时的
                           语言能力丧失诊断及检查证据。 
（十七）重型再生障碍性                指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血
贫血                         小板减少。须满足下列全部条件： 
                           （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
                           （2）外周血象须具备以下三项条件： 
                                ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L； 
                                ② 网织红细胞＜1%； 
                                ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 

（十八）主动脉手术                  指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修
                           补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸
                           主动脉和腹主动脉的分支血管。 
                           动脉内血管成形术不在保障范围内。 
（十九）经输血导致的人类免              被保险人感染人类免疫缺陷病毒（HIV）并且符合下列所有条件：  
疫缺陷病毒感染                    （1）在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染HIV；  
                           （2）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任
                           事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任并且不准上诉；  
                           （3）受感染的被保险人不是血友病患者；  
                           在任何治愈艾滋病（AIDS）或阻止HIV病毒作用的疗法被发现以后，
                           或能防止AIDS发生的医疗方法被研究出来以后，本保障将不再予以赔
                           付。  
                           任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感

英大安康无忧少儿重大疾病保险                         条款                          第 8 页 共 11 页 
                                            

                           染不在本保单保障范围内。保险公司必须拥有获得和使用被保险人的
                           所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。 

（二十）川崎病                    指一种原因未明的血管炎综合征，临床表现为急性发热，皮肤粘膜病
                           损和淋巴结肿大。本病必须经专科医生明确诊断，且必须由血管造影
                           或超声心动图检查证实，满足下列至少一项条件： 
                           （1）伴有冠状动脉瘤，且冠状动脉瘤于最初急性发病后持续至少一
                           百八十天； 
                           （2）伴有冠状动脉瘤，且实际接受了对冠状动脉瘤进行的手术治疗。 
（二十一）严重幼年型类风湿              幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高
关节炎                        热和系统性病征出现数月后发生关节炎。诊断必须由小儿风湿科专科
                           医生确认。  
                           本主合同仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼
                           年型类风湿关节炎予以理赔。 
（二十二）Ｉ型糖尿病（胰岛              Ｉ型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏
素依赖型糖尿病）                   导致慢性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和
                           维持生命。被保险人的1型糖尿病必须由内分泌专科医师确诊，而且
                           有血胰岛素测定及血C肽或尿C肽测定结果支持诊断，并且已经持续性
                           地接受外源性胰岛素注射治疗连续180天以上。 
（二十三）疾病或外伤所致智              因严重头部创伤或疾病造成被保险人智力低常（智力低于常态）、智
力障碍（残疾）                    力残疾或学习障碍。根据智商（IQ）智力低常分为轻度（IQ50-70）；
                           中度（IQ35-50）；重度（IQ20-35）和极重度（IQ<20）。智商70-85
                           为智力临界低常。智商的检测必须由本公司认可的专职心理测验工作
                           者进行，心理测验工作者必须持有由心理测量专业委员会资格认定
                           书。根据被保险人年龄采用对应的智力量表如韦克斯勒智力量表（儿
                           童智力量表或成人智力量表）。 
                           理赔时必须具备所有下列条件：  
                           （1）被保险人大于或等于六周岁；  
                           （2）儿科主任医师确诊被保险人由于严重头部创伤或疾病造成智力
                           低下； 
                           （3）专职合格心理检测工作者适时做的心理检测证实被保险人智力
                           低常（轻度、中度、重度或极重度）；  
                           （4）被保险人的智力低常自确认日起持续180天以上。 
（二十四）脊髓灰质炎                 脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现
                           为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本保单仅对
                           脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上
                           肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指
                           疾病确诊180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不
                           能随意识活动。 

7.4         艾滋病（HIV）       指获得性免疫缺陷综合征。获得性免疫缺陷综合征的定义应按世界卫
                           生组织制订的定义为准，若在血液样本中发现人类免疫缺陷病毒或其
                           抗体，则可认定为已患艾滋病或感染艾滋病病毒。 


英大安康无忧少儿重大疾病保险                         条款                          第 9 页 共 11 页 
                                            

7.5         艾滋病病毒          指人类免疫缺陷病毒（HIV）。 
            （HIV） 

7.6         遗传性疾病          指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所
                           引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 

7.7         先天性畸形、变        指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、
            形及染色体异         变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统
            常              计分类》（ICD-10）确定。 

7.8         现金价值           指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算
                           的，由我们退还的那部分金额。其计算公式为“保险费×（1-35%）
                           ×（1-已经过天数/保险期间天数）”，已经过天数按照本合同生效日
                           计算。 

7.9         不可抗力           指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。 

7.10        周岁             以法定身份证明文件中记载的出生日期为计算基础，按出生后所经过 
                           的整年计算，不满一整年的部分不计。例如，出生日期为2007 年11 
                           月1 日，2007 年11 月1 日至2008 年10 月31 日期间为0 周岁，2008 
                           年11 月1 日至2009 年10 月31 日期间为1 周岁，依此类推。 
7.11        专科医生           指同时满足下列四项资格条件的医生或医师： 
                           一、具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                           二、具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部 
                           门登记注册； 
                           三、具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医
                           师职称证书》； 
                           四、在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
7.12        原位癌            指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌细
                           胞新生物。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断。
                           被保险人必须已经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。 
7.13        肢体机能完全         指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指
            丧失             包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 

7.14        语言能力或咀         语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口
            嚼吞咽能力完         盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢
            全丧失            受伤害而患失语症。 
                           咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障
                           碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
7.15        六项基本日常         一、穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
            生活活动           二、移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                           三、行动：自己上下床或上下轮椅； 
                           四、如厕：自己控制进行大小便； 
                           五、进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                           六、洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 

英大安康无忧少儿重大疾病保险                         条款                          第 10 页 共 11 
页 
                                                        

 7.16           永久不可逆              指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无
                                   法通过现有医疗手段恢复。 
 


英大安康无忧少儿重大疾病保险                         条款                          第 11 页 共 11 
页 
