                                            
                                                                   英大人寿[2012]疾病保险     008 号 
 

              英大附加金生金世提前给付重大疾病保险条款 
                                                                       请扫描以查询验证条款 
                                     阅读指引 

            本阅读指引有助于您理解条款，对本．．．．．．．．．．．．．．．．附加．．合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．。 

  您拥有的重要权益 

     被保险人可以享受本附加合同提供的保障……………………………………………………2.3 
     您有退保的权利…………………………………………………………………………………4.2 

 您应当特别注意的事项 
     在某些情况下，我们不承担保险责任…………………………………………………………2.4 
     本附加合同对主保险合同的宽限期间进行了重新约定………………………………………5.1 
     本附加合同对重大疾病进行了明确定义，请您留意…………………………………………8.4 
     主保险合同的某些变动会导致本附加合同效力终止…………………………………………7.5 
     我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意…………………………… 8 

 条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 

 条款目录 
    1   您与我们的附加合同                5.3  效力恢复                     8.8  无有效行驶证 
      1.1  附加合同说明              6   如何申请领取保险金                   8.9  感染艾滋病病毒或
      1.2  附加合同构成                6.1  受益人指定与变更                      患艾滋病 
      1.3  附加合同生效                6.2  保险金申请时效                  8.10 遗传性疾病 
    2   您获得的保障                   6.3  保险金申请                    8.11 先天性畸形、变形及
      2.1  保险金额                7   您需要关注的其他事项                       染色体异常 
      2.2  保险期间                  7.1  投保范围                     8.12 医院 
      2.3  保险责任                  7.2  如实告知                     8.13 周岁 
      2.4  责任免除                  7.3  年龄计算及错误处理                8.14 专科医生 
    3   风险保障费用的收取                7.4  适用主合同条款                  8.15 肢体机能完全丧失 
      3.1  风险保障费用的收取             7.5  附加合同的终止                  8.16 语言能力或咀嚼吞
      3.2  风险保障费用的调整           8   您需要了解的重要术语                       咽能力完全丧失 
    4   您对本附加合同拥有的     8 .1   保险单周年日                           8.17 六项基本日常生活
        权利                       8.2  保险单年度                         活动 
      4.1  犹豫期                   8.3  意外伤害                     8.18 永久不可逆 
      4.2  附加合同的解除               8.4  重大疾病                   附表  年风险保障费用表 
    5   合同效力的中止和恢复               8.5  毒品 
      5.1  宽限期间                  8.6  酒后驾驶 
      5.2  效力中止                  8.7  无合法有效驾驶证驾驶 
 


英大附加金生金世提前给付重大疾病保险                       条款                       第 1 页 共 16 页 
                                            

 
                      英大泰和人寿保险股份有限公司 

             英大附加金生金世提前给付重大疾病保险条款 
                                   （2012  年  8 月） 

    在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“我们公司”均指英大泰和人寿保险股份有限公司。 
                                            
           您与我们的附加合同 
1.1         附加合同说明        英大附加金生金世提前给付重大疾病保险合同（以下简称本附加合同），
                          依我们公司主保险合同（以下简称主合同）的投保人申请，经我们同意，
                          附加在主合同上。 
                           

1.2         附加合同构成        本附加合同由保险单及其所附条款、声明、批注、批单，以及与本附加
                          合同有关的投保单、复效申请书、健康声明书、体检报告及其他约定书
                          共同构成。 
                           

1.3         附加合同生效        本附加合同以我们同意承保并签发保险单为生效条件，生效日载明于保
                          险单上。保险单周年日（见           8.1）、 保险单年度（见       8.2）均依据生效日
                          进行计算。 
                          我们自本附加合同生效日零时开始承担本附加合同约定的保险责任。   
                           
           您获得的保障 
2.1         保险金额          本附加合同的保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明。 
                          如果本附加合同的保险金额发生变更，则以最后一次变更且在保险单上
                          载明的金额为本附加合同的保险金额。 
                          本附加合同的保险金额不得超过主合同的基本保险金额。 
                           

2.2         保险期间          本附加合同的保险期间由您在投保时与我们约定并载明于保险单上。 
                           

2.3         保险责任          在本附加合同有效期间内，我们承担下列保险责任： 
                          如果被保险人在本附加合同生效之日起九十日内因意外伤害（见                           8.3）
                          之外的原因初次发生本附加合同约定的重大疾病（见                      8.4），我们无息
                          退还已收取的风险保障费用，本附加合同终止； 
                          如果被保险人在本附加合同生效之日起九十日后因意外伤害之外的原
                          因初次发生本附加合同约定的重大疾病，我们按本附加合同的保险金额
                          给付重大疾病保险金,本附加合同终止； 
                          如果被保险人因意外伤害初次发生本附加合同约定的重大疾病，我们按
                          本附加合同的保险金额给付重大疾病保险金,本附加合同终止。 


英大附加金生金世提前给付重大疾病保险                       条款                       第 2 页 共 16 页 
                                            

                          我们在给付本附加合同的重大疾病保险金且本附加合同终止后，主合同
                          项下的基本保险金额按给付的重大疾病保险金等额减少。如果主合同的
                          基本保险金额减少至零，我们仅向您支付主合同的保单账户价值，主合
                          同终止。 
                           

2.4         责任免除          因下列情形之一，导致被保险人发生本附加合同所指重大疾病的，我 们
                          不承担给付重大疾病保险金的责任： 
                          一、投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                          二、被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                          三、被保险人服用、吸食或注射毒品（见                 8.5）； 
                          四、被保险人酒后驾驶（见           8.6）、无合法有效驾驶证驾驶（见             8.7）或
                          驾驶无有效行驶证（见          8.8）的机动车； 
                          五、被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见                    8.9），被保险人感染艾
                          滋病病毒但符合本附加合同“经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染”定
                          义的不在此限； 
                          六、战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                          七、核爆炸、核辐射或核污染； 
                          八、遗传性疾病（见       8.10）， 先天性畸形、变形及染色体异常（见              8.11）。 
                          发生上述情形之一导致被保险人发生重大疾病，本附加合同终止。若                           我
                          们已收取本附加合同终止日当月的风险保障费用，我们将无息退还合同
                          终止日之后的风险保障费用。 
                           
           风险保障费用的收取 
3.1         风险保障费用        我们对本附加合同承担的保险责任收取相应的风险保障费用。 
            的收取           在主合同每月结算日零时，我们按照当月的实际经过天数从您主合同的
                          保单账户价值中扣除风险保障费用。风险保障费用根据被保险人的年
                          龄、性别、保险金额及风险程度计算。每日的风险保障费用为年风险保
                          障费用的    1/365。标准体每千元保险金额应收取的年风险保障费用参见
                          附表《年风险保障费用表》。如果根据被保险人的风险程度需要增加年
                          风险保障费用的，我们将会在保险单上批注。 
                           

3.2         风险保障费用        我们保留提高或降低风险保障费用的权利。 
            的调整           我们将根据制定本附加合同风险保障费用的重大疾病发生率与实际重
                          大疾病发生率的偏差程度，决 定           是否调整风险保障费用。如 果           需要调整
                          风险保障费用，公司会将调整后的风险保障费用向国务院保险监督管理
                          机构备案。本     附加合同的风险保障费用调整将针对所有被保险人或者同
                          一投保年龄的所有被保险人。 
                          我们在进行风险保障费用调整后，每月收取的风险保障费用将按调整后
                          的风险保障费用计算，调整前已收取的风险保障费用不受影响。 
                           

英大附加金生金世提前给付重大疾病保险                       条款                       第 3 页 共 16 页 
                                            

           您对本附加合同拥有的权利 
4.1         犹豫期           如果未发生保险金给付，自本附加合同签收日起十日内，您可以解除本
                          附加合同。 
                          在解除合同时，您需要填写书面申请书，并提供您的保险合同及身份证
                          明。自您书面申请解除本附加合同时起（若为邮寄，则以寄发邮戳为准），
                          本附加合同即被解除，我们自始不承担保险责任。在本附加合同解除后，
                          我们将无息退还已收取的风险保障费用。 
                           

4.2         附加合同的解        在本附加合同保险期间内，您可以书面申请解除本附加合同，并向我们
            除             提供下列证明和资料： 
                          一、保险合同； 
                          二、解除合同申请书； 
                          三、您的身份证明。 
                          自我们收到上述证明和资料之日起，本附加合同终止。若我们已收取本
                          附加合同终止日当月的风险保障费用，我们在收到上述证明和资料之日
                          起三十日内无息退还合同终止日之后的风险保障费用。 
                           
           合同效力的中止和恢复 
5.1         宽限期间          本附加合同有效期间内，在主合同每月结算日零时，若主合同保单账户
                          价值不足以同时支付主合同的保单管理费和风险保障费用及本附加合
                          同的风险保障费用，则自该结算日起六十日为主合同及本附加合同的宽
                          限期间。 
                          对宽限期间内发生的保险事故，我们承担保险责任，但在给付保险金时
                          会扣除您欠交的主合同的保单管理费和风险保障费用及本附加合同的
                          风险保障费用。 
                          若您在宽限期届满前主合同保单账户价值不足以支付所有欠交的主合
                          同的保单管理费和风险保障费及本附加合同的风险保障费用，则本                          附加
                          合同自宽限期届满之日二十四时起效力中止。 
                           

5.2         效力中止          在本附加合同效力中止期间，我们不承担保险责任。 
                           

5.3         效力恢复          自本附加合同效力中止之日起二年内，您可以书面申请恢复本附加合同
                          效力，经我们审核同意，本附加合同自保险单载明的复效日期的零时起
                          恢复效力，我们将同时扣除您欠交的各项费用。 
                          自本附加合同效力中止之日起满二年双方未达成合同效力恢复协议的，
                          我们可以解除本附加合同。 
                           
           如何申请领取保险金 


英大附加金生金世提前给付重大疾病保险                       条款                       第 4 页 共 16 页 
                                            

6.1         受益人指定与        除另有约定外，本附加合同重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。 
            变更             

6.2         保险金申请时        受益人及其他有权领取保险金的人向我们申请给付保险金的诉讼时效
            效             期间为两年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。 
                           

6.3         保险金申请         在申请保险金时，请按照下列方式办理： 
                          一、重大疾病保险金受益人申请领取重大疾病保险金时，应提供下列证
                          明和资料： 
                          1. 给付申请书； 
                          2. 保险合同； 
                          3. 受益人身份证明； 
                          4. 医院（见     8.12）出具的疾病诊断证明书、病历记录和确诊疾病必
                          要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告。如
                          有必要，我们有权对被保险人进行体检，我们保留就疾病诊断咨询其他
                          医疗专家的权利； 
                          5. 与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他证明和资料。 
                          二、如果委托他人领取保险金，受托人除提供上述所有证明和资料外，
                          必须另行出具有委托人亲笔签字的授权委托书和受托人身份证明。 
                           
           您需要关注的其他事项 
7.1         投保范围          指您投保时被保险人的年龄，本附加合同接受的被保险人的投保年龄与
                          主合同一致。 
                           

7.2         如实告知          在订立本附加合同时，我们会向您说明本附加合同的条款内容，特别是
                          责任免除条款。我们会就您和被保险人的有关情况提出书面询问，您应
                          当如实告知。 
                          您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们
                          决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本附加合同。 
                          前款规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过三十日不
                          行使而消灭。自本附加合同成立之日起超过二年的，我们不得解除本附
                          加合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。 
                          您故意不履行如实告知义务的，我们对于本附加合同解除前发生的保险
                          事故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 
                          您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，
                          我们对于本附加合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责
                          任，但无息退还已收取的风险保障费用。 
                           

7.3         年龄计算及错        被保险人的投保年龄为以法定证件载明的出生日期计算的周岁（见
            误处理           8.13）年龄。您在申请投保时，应告知被保险人的周岁年龄。 

英大附加金生金世提前给付重大疾病保险                       条款                       第 5 页 共 16 页 
                                            

                          若您申报的被保险人年龄不真实，且真实年龄不符合我们规定的投保年
                          龄范围的，我们可以解除本附加合同，但自                 本附加合同生效之日起超过
                          两年的除外。对于解除合同的，若我们已收取本附加合同终止日当月的
                          风险保障费用，我们将无息退还合同终止日之后的风险保障费用。 
                          若您申报的被保险人年龄不真实，导致您实付风险保障费用少于应付风
                          险保障费用，我们有权更正并要求您补交风险保障费用及利息；若我们
                          发现申报的被保险人年龄不真实时保险事故已经发生，我们将按最近一
                          次实交风险保障费用和应交风险保障费用的比例调整基本保险金额，并
                          按调整后的基本保险金额承担保险责任。 
                          若您申报的被保险人年龄不真实，导致您实付风险保障费用多于应付风
                          险保障费用，我们将无息退还多收的风险保障费用。 
                           

7.4         适用主合同条        下列主合同订立的条款适用于本附加合同： 
            款             一、保险事故通知； 
                          二、基本保险金额的变更； 
                          三、保险金给付； 
                          四、欠款扣除； 
                          五、通讯地址变更； 
                          六、司法鉴定； 
                          七、争议处理。 
                           

7.5         附加合同的终        发生下列情况之一时，本附加合同效力终止： 
            止             一、主合同解除、终止或期满； 
                          二、您申请解除本附加合同； 
                          三、本附加合同保险期间届满； 
                          四、我们给付本附加合同的重大疾病保险金后； 
                          五、主合同或本附加合同约定的其他终止情形。 
                           

           您需要了解的重要术语 
8.1         保险单周年日        本附加合同生效日在以后每年的对应日为保险单周年日，如果当年无此
                          对应日，则以生效日前一日的对应日为该年的保险单周年日。 

8.2         保险单年度         本附加合同生效日（或保险单周年日）零时起至下一个保险单周年日零
                          时止为一个保险单年度。 

8.3         意外伤害          指外来的、突然的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 

8.4         重大疾病          符合以下疾病定义所述条件的疾病、疾病状态或手术，并由专科医生（见 
                          8.14）明确诊断，共计三十六种。其中第一种至第二十五种为中国保险
                          行业协会在其制定的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》中所规定的
                          疾病。 


英大附加金生金世提前给付重大疾病保险                       条款                       第 6 页 共 16 页 
                                            

（一）恶性肿瘤                   指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，
                          可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学
                          检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题
                          的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。  
                          下列疾病不在保障范围内：  
                          （1）原位癌；  
                          （2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；  
                          （3）相当于Ann Arbor分期方案I期程度的何杰金氏病；  
                          （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；  

                          （5）TNM分期为T     N M 期或更轻分期的前列腺癌；  
                                        1 0 0

                          （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                           
（二）急性心肌梗塞                 指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须 满足
                          下列至少三项条件：  
                          （1）典型临床表现，例如急性胸痛等；  
                          （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；  
                          （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的
                          动态性变化；  
                          （4）发 病   90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低
                          于 50%。 
                           
（三）脑中风后遗症                 指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统
                          永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，
                          仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
                          （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见8.15）；                    
                          （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见8.16）；                    
                          （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见
                          8.17）中的三项或三项以上。 
                           
（四）重大器官移植术或造              重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心
血干细胞移植术                   脏或肺脏的异体移植手术。  
                          造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施
                          了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干
                          细胞）的异体移植手术。 
                           
（五） 冠状动脉搭桥术（或             指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植
称冠状动脉旁路移植术）               的手术。  
                          冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸
                          的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。 
                           
（六）终末期肾病（或称慢              指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至

英大附加金生金世提前给付重大疾病保险                       条款                       第 7 页 共 16 页 
                                            

性肾功能衰竭尿毒症期）               少 90 天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
 
（七）多个肢体缺失                 指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端
                          （靠近躯干端）以上完全性断离。 
                           
（八）急性或亚急性重症肝              指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且
炎                         经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：  
                          （1）重度黄疸或黄疸迅速加重；  
                          （2）肝性脑病；  
                          （3）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；  
                          （4）肝功能指标进行性恶化。 
                           
（九）良性脑肿瘤                  指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、
                          精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描
                          （CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学
                          检查证实，并须满足下列至少一项条件：  
                          （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；  
                          （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。  
                          脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
                           
（十） 慢性肝功能衰竭失代             指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：  
偿期                        （1）持续性黄疸；  
                          （2）腹水；  
                          （3）肝性脑病；  
                          （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。  
                          因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                           
（十一）脑炎后遗症或脑膜              指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久
炎后遗症                      性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
                          （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                          （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                          （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                          的三项或三项以上。 
                           
（十二）深度昏迷                  指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,
                          昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为5分或5
                          分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。  
                          因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                           
（十三）双耳失聪                  指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见                     8.18）性丧失，在
                          500 赫兹、1000  赫兹和    2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，

英大附加金生金世提前给付重大疾病保险                       条款                       第 8 页 共 16 页 
                                            

                          且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
                           
（十四）双目失明                  指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须
                          满足下列至少一项条件：  
                          （1）眼球缺失或摘除；  
                          （2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表
                          应进行换算）；  
                          （3）视野半径小于        5 度。 
                           
（十五）瘫痪                    指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体
                          机能永久完全丧失，指疾病确诊             180 天后或意外伤害发生        180 天后  ，每
                          肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                           
（十六）心脏瓣膜手术                指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的
                          手术。 
                           
（十七）严重阿尔茨海默病              指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为
                          明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续
                          受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正 电
                          子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，
                          无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。  
                          神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                           
（十八）严重脑损伤                 指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性
                          的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子
                          发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，
                          指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
                          （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                          （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                          （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                          的三项或三项以上。 
                           
（十九）严重帕金森病                是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。
                          须满足下列全部条件：  
                          （1）药物治疗无法控制病情；  
                          （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                          的三项或三项以上。  
                          继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
                           
（二十）严重Ⅲ度烧伤                指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                        20％或  20%
                          以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。 
                           

英大附加金生金世提前给付重大疾病保险                       条款                       第 9 页 共 16 页 
                                            

（二十一）严重原发性肺动              指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，
脉高压                       已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会
                          心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。 
                           
（二十二）严重运动神经元              是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎
病                         缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。
                          须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                          的三项或三项以上的条件。 
                           
（二十三）语言能力丧失               指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月
                          （声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。  
                          精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                           
（二十四）重型再生障碍性              指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小
贫血                        板减少。须满足下列全部条件：  
                          （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；  
                          （2）外周血象须具备以下三项条件：  
                             ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109           /L；  
                             ② 网织红细胞＜1%；  
                             ③ 血小板绝对值≤20×109         /L。 
                           
（二十五）主动脉手术                指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补
                          病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动
                          脉和腹主动脉的分支血管。  
                          动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                           
（二十六）多发性硬化症               指因中枢神经系统脱髓鞘所致的不可逆的神经系统功能障碍，已经造成
                          自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
                          或三项以上，且持续至少          180 天。 
                           
（二十七）经输血导致的人              是指被保险人感染上人类免疫缺陷病毒并且符合下列所有条件： 
类免疫缺陷病毒感染                 （1）在保障起始日或复效日之后，被保险人因治疗必需而接受输血，
                          并且因输血而感染人类免疫缺陷病毒； 
                          （2）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事
                          故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任并且不准上诉； 
                          （3）提供输血治疗的输血中心或医院必须拥有合法经营执照； 
                          （4）受感染的被保险人不是血友病患者； 
                          在任何治愈艾滋病或阻止人类免疫缺陷病毒病毒作用的疗法被发现以
                          后，或能防止艾滋病发生的医疗方法被研究出来以后，本保障将不再予
                          以赔付。 
                          任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的人类免疫


英大附加金生金世提前给付重大疾病保险                       条款                       第 10 页 共 16 页 
                                            

                          缺陷病毒感染不在本附加合同保障范围内。 
                          我们拥有获得使用被保险人的血液样本的权利和能够对这些样本进行
                          独立检验的权利。  
                           
（二十八）植物人                  指脑皮质广泛性坏死而导致对自身及周边的认知能力完全丧失,但脑干
                          功能依然存在。诊断必须由神经专科医生明确诊断,并有头颅断层扫描
                          （CT），核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学
                          检查证实。上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实。由于酗酒
                          或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围内。 
                           
（二十九）系统性红斑狼疮              是一种自身免疫性结缔组织病，于体内有大量致病性自身抗体和免疫复
                          合物，造成组织损伤。理赔须经专科医生确认并同时具备下列情况：                             
                          （1）临床表现至少具备如下条件的四个： 
                             ①   蝶形红斑或盘形红斑； 
                             ②   光敏感； 
                             ③   口腔溃疡； 
                             ④   非畸形关节炎或关节痛； 
                             ⑤   浆膜炎、胸膜炎或心包炎； 
                             ⑥   神经系统损伤（抽搐或精神症状）； 
                             ⑦   血象异常（WBC<4000/μl      或血小板<100000/μl      或溶血性贫
                                 血） 。   
                          （2）检测结果至少具备如下条件的两个： 
                             ⑧   狼疮细胞或抗双链        DNA 抗体阳性； 
                             ⑨   抗 Sm 抗体阳性； 
                             ⑩   抗核抗体阳性； 
                             ⑪   狼疮带试验阳性； 
                             ⑫   C3 补体低于正常。 
                          狼疮肾炎致使肾功能减弱，血肌酐的清除率低于每分钟                       30ml。 
                           
（三十）胰岛素依赖型糖尿              经内分泌专科医生明确诊断为Ｉ型糖尿病，且须同时满足下列条件： 
病（Ｉ型糖尿病）                  （1） 必须持续性地依赖外源性胰岛素维持生命至少                     180 天以上。 
                          （2） 血胰岛素测定、血         C 肽测定或尿     C 肽测定结果异常。  
                          （3） 出现下述三种并发症之一或一种以上：  
                             ①   并发增殖性视网膜病变；  
                             ②   并发心脏病变，并须植入心脏起搏器进行治疗； 
                             ③   至少一个脚趾发生坏疽并已达到手术切除指征。 
                              
（三十一）原发性心肌病               指不明原因引起的一类心肌病变，包括原发性扩张型心肌病、原发性肥
                          厚型心肌病及原发性限制型心肌病三种，病变必须已造成事实上心室功
                          能障碍而出现明显的心功能衰竭（美国纽约心脏协会心功能分类标准心
                          功能达四级），且有相关住院医疗记录显示四级心功能衰竭状态持续至
                          少一百八十天。 
                          本病须经专科医生明确诊断。继发于全身性疾病或其它器官系统疾病造


英大附加金生金世提前给付重大疾病保险                       条款                       第 11 页 共 16 页 
                                            

                          成的心肌病变除外。 
                          美国纽约心脏协会分类标准心功能四级是指有医院的医疗记录显示病
                          人不能进行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现。 
                           
（三十二）重症肌无力                是指一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性疾病，临床特征是
                          局部或全身横纹肌于活动时易于疲劳无力，颅神经眼外肌最易累及，也
                          可涉及呼吸肌、下肢近端肌群乃至全身肌肉，须经神经专科医生确诊。
                          其诊断必须同时具有下列情况： 
                          经药物、胸腺手术治疗一年以上无法控制病情，丧失正常工作能力； 
                          出现眼睑下垂，或延髓肌受累引起的构音困难、进食呛咳，或由于肌无
                          力累及延髓肌、呼吸肌而致机体呼吸功能不正常的危急状态即肌无力危
                          象； 
                          症状缓解、复发及恶化交替出现，临床接受新斯的明等抗胆碱酯酶药物
                          治疗的病史。 
                           
（三十三）急性坏死性胰腺              由专科医生确诊为急性坏死性胰腺炎，并需进行手术治疗，以进行组织
炎                         清除、病灶切除或胰腺部分切除。但因酒精中毒所致的急性坏死性胰腺
                          炎除外。 
                           
（三十四）坏死性筋膜炎               坏死性筋膜炎的诊断须同时符合下列要求： 
                          （1）符合坏死性筋膜炎的一般临床表现； 
                          （2）细菌培养检出致病菌； 
                          （3）出现广泛性肌肉及软组织坏死，并导致身体受影响部位永久完全
                          失去功能。所谓永久完全失去功能是指受影响部位的功能丧失超过六个
                          月者。 
                           
（三十五）终末期肺病                由呼吸专科医生确诊被保险人患有终末期肺病而出现慢性呼吸功能衰
                          竭，其诊断标准包括以下各项： 
                          （1）肺功能测试其        FEVl 持续低于   0.75 升； 
                          （2）病人缺氧必须广泛而持续地进行输氧治疗； 
                          （3）动脉血气分析氧分压低于            55mmHg。 
                           
（三十六）严重类风湿性关              是指类风湿性关节炎患者符合以下三项标准的： 
节炎                        至少包括下列关节中的三组或以上有广泛受损和畸形改变:手指关节、
                          腕关节、肘关节、膝关节、髋关节、踝关节、脊椎或脚趾关节； 
                          手和腕的后前位       X 线拍片检查可见类风湿性关节炎的典型变化，包括骨
                          质侵蚀或钙流失，位于受累关节及其邻近部位尤其明显； 
                          关节的畸形改变至少持续          6 个月。  
                          类风湿性关节炎系指以关节滑膜炎为特征的慢性全身性自身免疫性疾
                          病，诊断必须符合国际认可的该疾病的诊断标准。 
                          只有被保险人已接受膝关节或髋关节置换手术，我们才承担赔偿责任。 

英大附加金生金世提前给付重大疾病保险                       条款                       第 12 页 共 16 页 
                                            

                           
8.5         毒品            指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗
                          啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药
                          品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含
                          有毒品成分的处方药品。 

8.6         酒后驾驶          指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量
                          达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》
                          的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 

8.7         无合法有效驾        指发生保险事故时符合下列情形之一的： 
            驶证驾驶          一、没有驾驶证驾驶； 
                          二、驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                          三、持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                          四、未经公安机关交通管理部门同意，持未审验的驾驶证驾驶； 
                          五、持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、
                          路线学习驾车； 
                          六、公安机关交通管理部门规定的其他无有效驾驶证驾驶的情况。 

8.8         无有效行驶证        指发生保险事故时机动车符合下列情形之一的： 
                          一、没有公安机关交通管理部门核发的行驶证、机动车号牌或检验合格
                          标志； 
                          二、安全技术检验不合格、未按期或未按规定进行安全技术检验； 
                          三、在停驶期间行驶； 
                          四、使用伪造的、变造的或其他机动车的行驶证、号牌或检验合格标志； 
                          五、未经公安机关交通管理部门同意，拼装机动车或改变机动车已登记
                          的结构、构造或特征； 
                          六、公安机关交通管理部门规定的其他无有效行驶证件的情况。 

8.9         感染艾滋病病        艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                   HIV。艾滋病指人类免疫
            毒或患艾滋病        缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                      AIDS。 
                          在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现
                          临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状
                          或体征的，为患艾滋病。 

8.10        遗传性疾病         指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引
                          起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。  
8.11        先天性畸形、        指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变
            变形及染色体        形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分
            异常            类》 （ ICD-10）确定。  


英大附加金生金世提前给付重大疾病保险                       条款                       第 13 页 共 16 页 
                                            

8.12        医院            指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院，
                          但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以
                          直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管
                          理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院
                          提供医疗及护理服务。 
8.13        周岁            以法定身份证明文件中记载的出生日期为计算基础，按出生后所经过的
                          整年计算，不满一整年的部分不计。例如，出生日期为                       2007 年 11 月 1
                          日，2007  年 11 月 1 日至  2008 年 10 月 31 日期间为   0 周岁，2008   年 11
                          月 1 日至  2009 年 10 月 31 日期间为   1 周岁，依此类推。 

8.14        专科医生          指同时满足下列四项资格条件的医生或医师： 
                          一、 具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                          二、 具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部
                          门登记注册； 
                          三、具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师
                          职称证书》； 
                          四、在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 

8.15        肢体机能完全        指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包
            丧失            括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 

8.16        语言能力或咀        语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖
            嚼吞咽能力完        音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤
            全丧失           害而患失语症。 
                          咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障
                          碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 

8.17        六项基本日常        一、穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
            生活活动          二、移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                          三、行动：自己上下床或上下轮椅； 
                          四、如厕：自己控制进行大小便； 
                          五、进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                          六、洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 

8.18        永久不可逆         指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法
                          通过现有医疗手段恢复。 
 


英大附加金生金世提前给付重大疾病保险                       条款                       第 14 页 共 16 页 
                                                 

附表                                 年风险保障费用表 
                                      （每千元保险金额） 
                                                                  单位：人民币元 
            保险单年                                    保险单年
                            男           女                          男            女 
            度初年龄                                    度初年龄 
                0         1.59         1.23            53         16.05       10.65 
                1         1.48         1.07            54         17.32       11.14 
                2         1.36         0.95            55         18.61       11.63 
                3         1.25         0.83            56         19.86       12.10 
                4         1.10         0.73            57         21.04       12.61 
                5         0.90         0.62            58         22.07       13.05 
                6         0.71         0.51            59         23.05       13.48 
                7         0.56         0.44            60         23.97       14.05 
                8         0.47         0.43            61         24.90       14.88 
                9         0.43         0.41            62         25.67       15.71 
               10         0.42         0.41            63         26.88       16.55 
               11         0.44         0.43            64         28.27       17.31 
               12         0.47         0.48            65         29.74       18.17 
               13         0.50         0.52            66         31.42       19.35 
               14         0.55         0.55            67         33.29       20.48 
               15         0.59         0.57            68         35.52       21.83 
                                                    
               16         0.65         0.61            69         37.56       23.36 
               17         0.68         0.64            70         39.48       25.12 
               18         0.72         0.67            71         41.20       26.65 
               19         0.78         0.69            72         43.00       28.09 
               20         0.84         0.71            73         44.31       29.81 
               21         0.91         0.74            74         45.69       31.51 
               22         0.97         0.78            75         47.43       33.26 
               23         1.04         0.83            76         49.62       35.41 
               24         1.10         0.90            77         51.61       37.25 
               25         1.15         0.98            78         54.22       39.88 
               26         1.20         1.09            79         57.72       42.08 
               27         1.24         1.21            80         60.76       44.68 
               28         1.29         1.34            81         64.41       47.41 
               29         1.34         1.49            82         67.57       50.11 
               30         1.40         1.66            83         71.86       52.69 
               31         1.49         1.85            84         75.58       55.73 
               32         1.59         2.05            85         80.08       58.19 
               33         1.71         2.27            86         84.53       61.50 


英大附加金生金世提前给付重大疾病保险                       条款                       第 15 页 共 16 页 
                                                 

               34         1.87         2.52            87         89.63       65.14 
               35         2.07         2.78            88         94.63       69.50 
               36         2.31         3.07            89         99.47       73.67 
               37         2.61         3.38            90        105.43       78.16 
               38         2.95         3.70            91        111.33       82.94 
               39         3.36         4.03            92        115.95       87.52 
               40         3.84         4.40            93        122.06       92.62 
               41         4.39         4.79            94        128.13       97.34 
               42         5.03         5.21            95        136.19       103.47 
               43         5.74         5.65            96        144.46       109.28 
               44         6.53         6.11            97        150.26       114.21 
               45         7.38         6.59            98        158.51       120.15 
               46         8.29         7.08            99        166.95       126.54 
               47         9.24         7.58           100        175.58       133.35 
               48         10.24        8.09           101        184.39       140.26 
               49         11.29        8.59           102        193.37       147.56 
               50         12.40        9.10           103        202.51       155.26 
               51         13.57        9.62           104        214.11       163.40 
               52         14.79       10.15           105        232.50       177.22 
                                                 
        注：保险单年度初年龄指保险单年度第一日被保险人当时的年龄。 
 


英大附加金生金世提前给付重大疾病保险                       条款                       第 16 页 共 16 页 
