                                           中美联泰大都会[2011]疾病保险          084 号
                                        
                                        
                                                                 
                                                 请扫描以查询验证条款 
                  中美联泰大都会人寿保险有限公司 
             附加少儿长期重大疾病保险（2007）条款 
                                        
                 
                 

                              阅    读   指    南 

       本阅读指南为帮助您理解本条款而设，对保险合同内容的解释以条款为准 
                                        
                               您拥有的重要权利 
您有权解除保险合同 
您有权在签收保险合同后           10 天内解除合同，并获取全额退还的保险费...........第十九条 
您指定的受益人可以享受保险合同项下的保障利益..............................第三条 
                 
                                        
                                        
                             您应当特别注意的事项 
在特定情况下，我们不承担保险责任，并作了显著标识，请您注意 
                                                  第三、四、十三、十九、二十一条 
解除合同会给您造成一定的损失，请您慎重抉择..............................第十九条 
您应当按时支付保险费....................................................第十一条 
我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意.................第二十一条 
 
                                        
                                        
                                        
                                        


                                       
                                         
                                     目录 

                                         

第一条    附加保险合同的构成 
第二条    承保范围 
第三条    保险责任 
第四条    责任免除 
第五条    保险合同成立与生效 
第六条    保险期间 
第七条    保证续保 
第八条    续保宽限期 
第九条    基本保险金额 
第十条    保险金额 
第十一条     保险费的支付 
第十二条     交费期间 
第十三条     宽限期 
第十四条     保险费豁免 
第十五条 保险费率的调整 
第十六条     受益人 
第十七条     保险金申请 
第十八条     诉讼时效 
第十九条     您解除合同的手续及风险 
第二十条     合同终止 
第二十一条      释义 
      


                                        
                                         
                   中美联泰大都会人寿保险有限公司 
               附加少儿长期重大疾病保险（2007）条款 

                                                                                             
第一条    附加保险合同的构成 
    本附加保险合同（以下简称“本附加合同”）由主保险合同（以下简称“主合同”）的投保
人申请，经我们同意而订立。主合同的条款也适用于本附加合同，本附加合同没有约定的，以

主合同相关条款为准，若本附加合同与主合同的条款有冲突，则以本附加合同为准。 
    若本附加合同的承保事项未在保险单上载明或批注，则本附加合同不产生效力。 
    本附加合同包括保险单或其他保险凭证及前述保险单或凭证所附条款、投保单、与本附加
合同有关的其他投保文件、健康告知书、复效申请书、声明、批注、附贴批单及其他有关书面

协议。 
    在本附加合同中，“您”指投保人；“我们”指保险人，即中美联泰大都会人寿保险有限公
司；“您和我们”统称“双方”。 
     
第二条    承保范围 
    一、本附加合同的投保人、被保险人与主合同的投保人、被保险人相同。 
    二、投保人范围：被保险人的父母或在本附加合同订立时对被保险人有保险利益的其他人，

均可作为投保人向我们投保本附加合同。 
    三、被保险人范围：凡出生满60天以上（含60天）、15周岁以下（含15周岁），身体健康者
均可作为被保险人。 
    四、为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保

险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金额总和约定也不得超过前述限额。 
     
第三条    保险责任 
    在本附加合同保险期间内，我们将承担下列保险责任： 
    一、无息返还已交保险费 
    被保险人于本附加合同生效或复效90天内（含第90天），因意外伤害之外的原因导致被确
诊初次患有本附加合同所列的重大疾病（一种或多种），我们将向您无息返还本附加合同的已

交保险费，本附加合同终止。 
    二、重大疾病保险金 
    被保险人发生下列两种情况之一时，经我们审核同意，我们将按确诊重大疾病时本附加合

同的保险金额给付重大疾病保险金： 
    1、被保险人于本附加合同生效或复效90天后（不含第90天），因意外伤害之外的原因导致
被确诊初次患有本附加合同所列的重大疾病（一种或多种）并生存30天后（不含第30天 ）；                                   


JCI101-A                                
                                         
    2、被保险人于本附加合同生效或复效后，因意外伤害导致被确诊初次患有本附加合同所
列的重大疾病（一种或多种）并生存30天后（不含第30天 ）。                       
    我们给付重大疾病保险金后，本附加合同终止。 
    三、身故保险金 
    被保险人于本附加合同保险期间内身故，我们将按本附加合同的累计已交保险费给付身故

保险金，本附加合同终止。 
    本附加合同终止后或效力中止期间，我们不承担保险责任。 
 
第四条    责任免除 
    因下列情形之一导致被保险人被确诊初次患有本附加合同所列的重大疾病（一种或多种）

的，我们不承担给付重大疾病保险金的责任： 
    （1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
    （2）被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
    （3）被保险人主动吸食或注射毒品； 
    （4）被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车； 
    （5）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（由输血而感染艾滋病病毒除外）；                                 
    （6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
    （7）核爆炸、核辐射或核污染； 
    （8）遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。 
    发生上述第     1 项情形导致被保险人被确诊初次患有本附加合同所列的重大疾病（一种或多
种）的，本附加合同终止，我们根据附表一向其他权利人按比例退还本附加合同最后一期的已

收保险费。 
    发生上述其他情形导致被保险人被确诊初次患有本附加合同所列的重大疾病（一种或多

种）的，本附加合同终止，我们根据附表一向您按比例退还本附加合同最后一期的已收保险费。 
     
    因下列情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任： 
    （1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
    （2）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
    （3）被保险人自本附加合同成立或者合同效力恢复之日起                        2 年内自杀，但被保险人自杀
时为无民事行为能力人的除外； 
    （4）被保险人主动吸食或注射毒品； 
    （5）被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车； 
    （6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
    （7）核爆炸、核辐射或核污染。 

    发生上述第      1 项情形导致被保险人身故的，本附加合同终止，我们根据附表一向其他权

JCI101-A                                
                                         
利人按比例退还本附加合同最后一期的已收保险费。 
    发生上述其他情形导致被保险人身故的，本附加合同终止，我们根据附表一向您按比例退
还本附加合同最后一期的已收保险费。 
 
第五条    保险合同成立与生效 
    若本附加合同与主合同同时投保，则主合同的保险单生效日为本附加合同的保险单生效
日。我们将签发保险单作为保险凭证。 
    若您在主合同保险期间内申请投保本附加合同，我们同意承保，本附加合同成立，我们将
在保险单上批注作为保险凭证。本附加合同生效日期在保险单批注上载明。我们收到首期保险
费后，自保险单批注上载明的保险单生效日的零时起承担保险责任。 
    保险单周年日、保险单年度、保险单月份和保险费约定支付日均以保险单生效日计算。如
果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。 
 
第六条    保险期间 
    本附加合同的保险期间为一年。 
 
第七条    保证续保 
    自保险单生效日起，本附加合同的保证续保期间为至被保险人年满25周岁时的保险单生
效对应日零时止。 
    在保证续保期间内，本附加合同保险期间届满时，如果您按我们当时的规定支付续保保险
费（符合第十四条保险费豁免规定的除外），则本附加合同将延续有效一年。 
    在保证续保期间内，我们不得因为被保险人的健康状况而拒绝您续保，也不能因被保险
人在续保后发生疾病而增加保险费或不承担保险责任。在保证续保期间内，如您中断或终止续

保后再次投保，将视为重新投保。 
 
第八条    续保宽限期 
    在保证续保期间内，自本附加合同保险期间届满之日起六十日为续保宽限期。续保宽限期
内本附加合同继续有效，如发生保险事故，我们仍承担保险责任。我们给付保险金时将扣除您
在续保宽限期内应付而未付的续保保险费。如您超过续保宽限期仍未支付续保保险费，则本附
加合同自续保宽限期满的次日零时起效力终止。 
 
第九条    基本保险金额 
    本附加合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明。 
     
第十条    保险金额 


JCI101-A                                
                                         
    若被保险人在年满3周岁后（含3周岁）被确诊初次患有本附加合同所列的重大疾病（一种
或多种），本附加合同的保险金额等于基本保险金额。 
    若被保险人在年满3周岁前（不含3周岁）被确诊初次患有本附加合同所列的重大疾病（一
种或多种），本附加合同的保险金额等于基本保险金额乘以下表所对应的比例所得的值； 
    被保险人被确诊初次患有重大疾病的年龄                给付比例 
    60天至1周岁                                         30％ 
    1至2周岁（含1周岁）                                 55％ 
    2至3周岁（含2周岁）                                 80％ 
     
第十一条     保险费的支付 
    您可选择适用于本附加合同的各种交费方式支付保险费，并在保险单上载明。 
    如果约定分期支付保险费，您支付首期保险费后，应当按照保险单所载明的交费方式和约

定交费日期支付续期保险费。 
 
第十二条     交费期间 
    本附加合同的交费期间为一年。 
 
第十三条     宽限期 
    分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本附加合同另有约定外，如果您到期未支

付保险费，自      保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们
仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。 
    除本附加合同另有约定外，如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加合同自宽

限期满的次日零时起效力中止。 
 
第十四条     保险费豁免 
    发生下列两种情况之一时，我们将豁免保证续保期间内的本附加合同以后各期的保险费，

本附加合同继续有效： 
    1、您于本附加合同生效或复效一年后，因疾病导致身故或全残； 
    2、您于本附加合同生效或复效后，因意外伤害导致身故或全残。 
    在申请保险费豁免时，申请人须填写                保险金给付     申请书，并提供下列证明和资料： 
    （1）保险合同； 
    （2）申请人的有效身份证件； 
    （3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的投保人的死亡
证明，或有资质的伤残鉴定机构出具的鉴定报告书； 
    （4）所能提供的与确认投保人             因疾病或意外伤害导致身故或全残              的性质、原因、伤害程


JCI101-A                                
                                         
度等有关的其他证明和资料； 
    （5）申请人与投保人的相关关系证明（如有需要）。 
    但是，因下列情形之一导致您身故或全残的，我们不豁免保证续保期间内的本附加合同
以后各期的保险费，本附加合同继续有效： 
    （1）被保险人、受益人对您的故意杀害、故意伤害； 
    （2）您故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
    （3）您自本附加合同成立或者合同效力恢复之日起                     2 年内自杀，但您自杀时为无民事行
为能力人的除外； 
    （4）您主动吸食或注射毒品； 
    （5）您酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车； 
    （6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
    （7）核爆炸、核辐射或核污染。 
 
第十五条 保险费率的调整 
    在不违反国务院保险监督管理机构有关规定的前提下，我们保留提高或降低本附加合同保
险费率及相应保险费的权利，该保险费率及相应保险费的调整适用于此类保险产品项下的所有

被保险人。 
    在我们调整保险费率后，自调整后的首个保险单周年日起，您应按我们当时的规定支付

按新的保险费率所计算的续保保险费（如适用）。 
    若本附加合同保险费发生调整，我们将通知您。 
 
第十六条     受益人 
    您或被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。 
    除本附加合同另有约定外，重大疾病保险金受益人为被保险人本人，身故保险金受益人为
被保险人的监护人。 
    受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等
份额享有受益权。 
    被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。 
    您或者被保险人可以变更受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在
保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。 
    您在指定和变更受益人时，必须经过被保险人同意。 
    被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人
民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务： 
    （1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的； 
    （2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 

JCI101-A                                
                                         
    （3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 

    受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。 
    受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人

丧失受益权。 
     

第十七条     保险金申请 
    一、无息返还已交保险费或重大疾病保险金的申请 
    无息返还已交保险费的申请人为投保人，重大疾病保险金的申请人为重大疾病保险金受益

人。 
    在申请   无息返还已交保险费或重大疾病保险金                 时，申请人须填写保险金给付申请书，并
提供下列证明和资料： 
    （1）保险合同； 
    （2）申请人的有效身份证件； 
    （3）国家卫生行政部门认定的医疗机构出具的被保险人病理组织学检查、血液检查及其
他科学方法检验报告的疾病诊断证明书； 
    （4）申请人与被保险人的相关关系证明（如有需要）。 

    二、身故保险金的申请 
    身故保险金的申请人为身故保险金受益人。 
    在申请身故保险金时，申请人须填写                保险金给付     申请书，并提供下列证明和资料： 
    （1）保险合同； 
    （2）申请人的有效身份证件； 
    （3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死
亡证明； 
    （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料； 
    （5）申请人与被保险人的相关关系证明（如有需要）。 

    三、其他 
    上述相关证明和资料，除保险合同外，我们审核原件，审核完毕后留存复印件，原件返

还给申请人或受托人。 
    保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。 
    以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关的证明和资料。 

    除有关法律、行政法规不允许外，我们将保留进行医学鉴定或核实的权利。 

 
第十八条     诉讼时效 
    申请人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为                     2 年，自其知道或者应当知道保险事故


JCI101-A                                
                                         
发生之日起计算。 
 
第十九条     您解除合同的手续及风险 
    如您申请解除本附加合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料： 
    （1）保险合同； 

    （2）您的有效身份证件。 
    如您在犹豫期内申请解除本附加合同，自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终
止。我们自本附加合同生效日起自始不承担保险责任，并将自收到解除合同申请书之日起                                      30
日内无息退还已收保险费。 
    如您在犹豫期后申请解除本附加合同，自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。

我们自收到解除合同申请书之日起               30 日内根据附表一向您按比例退还本附加合同最后一期的
已收保险费。 
    您犹豫期后解除合同会遭受一定损失。 
     
第二十条     合同终止 
    发生下列情况之一者，本附加合同即行终止： 
    一、主合同终止； 
    二、被保险人被确诊初次患有本附加合同所列的重大疾病（一种或多种）且我们按照本附

加合同的约定支付了全部重大疾病保险金； 
    三、被保险人身故且我们按照本附加合同的约定支付了全部身故保险金； 
    四、您于保险期间内申请解除本附加合同； 
    五、因本附加合同其他条款所列情况而终止。 
 
第二十一条      释义 
    周岁：是指以户籍证明或其他法定的身份证明中记载的出生时间为标准计算的年龄（不

足一年不计）。 
    意外伤害：指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 
    毒品：是指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、
可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开

具用于治疗疾病的含有毒品成分的处方药品。 
    酒后驾驶：是指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到
或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶
或醉酒后驾驶。 
    无合法有效驾驶证驾驶：是指下列情形之一： 
    （1）没有取得驾驶资格； 


JCI101-A                                
                                         
    （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
    （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
    （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 
    无有效行驶证：是指下列情形之一： 
    （1）没有机动车行驶证或已被依法注销登记； 

    （2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
    机动车：是指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及
进行工程专项作业的轮式车辆。 
    感染艾滋病病毒或患艾滋病：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                                HIV。艾滋病
指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                           AIDS。 
    在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征
的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
    遗传性疾病：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起
的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
    先天性畸形、变形或染色体异常：指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。
先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》

（ICD-10）确定。 
    保险事故：是指本附加合同约定的保险责任范围内的事故。 
    全残：是指下列情形之一： 
    （一） 双目永久完全失明； 
    （二） 两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失； 
    （三） 一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失； 
    （四） 一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失； 
    （五） 一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失； 
    （六） 四肢关节机能永久完全丧失； 
    （七） 咀嚼、吞咽机能永久完全丧失； 
    （八） 中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维
持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的。 
    失明：包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低
于国际标准视力表        0.02，或视野半径小于         5 度，并由保险公司指定有资格的眼科医师出具医
疗诊断证明。 
    关节机能的丧失：是指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。 
    咀嚼、吞咽机能的丧失：是指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以至不能
作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
    为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助：是指食物摄取、大小便始末、穿脱衣

JCI101-A                                
                                         
服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。 
    有效身份证件：是指依据法律规定，由有权机构制作颁发的证明身份的证件、文件等，

如：居民身份证、户口簿、护照、军人证等。 
    国家卫生行政部门认定的医疗机构：是指经中华人民共和国卫生部门正式评定的二级以
上（含二级）公立医院，但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非
以直接诊治病人为目的之医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医

疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。 
    若国家有关部门对于医院的评级标准有更改或取消，我们保留调整医院定义的权利。 
    有资质的伤残鉴定机构：指中华人民共和国政府部门设置的有资格进行残疾鉴定的非营利
性的事业性单位，包括司法鉴定机构、交通事故鉴定机构、工伤职业病鉴定机构、医疗鉴定机

构，不包括医院等提供医疗服务的机构。 
    犹豫期：是指您在书面签收保险合同之日起的十日内（含第十日）。 
    六项基本日常生活活动：是指以下六项活动： 
    （一）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
    （二）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
    （三）行动：自己上下床或上下轮椅； 
    （四）如厕：自己控制进行大小便； 
    （五）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
    （六）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
    肢体机能完全丧失：指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是
指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
    语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失：语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口
唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害
而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不
能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
    永久不可逆：指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                             180 天后，仍无法通
过现有医疗手段恢复。 
    专科医生：专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医
师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；
（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二
级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 

    重大疾病：是指符合下列定义的疾病（共                  20 种 ）：  
    以下（一）至（十五）的十五项重大疾病使用中国保险行业协会制定的《重大疾病保险的
疾病定义使用规范》中的名称和定义，以下（十六）至（二十）的五项重大疾病是我们在《重

大疾病保险的疾病定义使用规范》之外增加的疾病。 

JCI101-A                                
                                         
    （一）恶性肿瘤 
    指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴
管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫
生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。  
    下列疾病不在保障范围内： 
    （1）原位癌； 
    （2）相当于     Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
    （3）相当于     Ann Arbor 分期方案Ⅰ期程度的何杰金氏病； 
    （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

    （5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌； 
    （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
    （二）重大器官移植术或造血干细胞移植术 
    重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移
植手术。 
    造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包
括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。 
    （三）终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期） 
    指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                               90 天的规律性
透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
    （四）急性或亚急性重症肝炎 
    指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学
检查证实，并须满足下列全部条件： 
    （1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
    （2）肝性脑病； 
    （3）B  超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
    （4）肝功能指标进行性恶化。 
    （五）良性脑肿瘤 
    指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及
运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射
断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件： 
    （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
    （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
    脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
    （六）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
    指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指

JCI101-A                                
                                         
疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
    （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
    （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
    （七）深度昏迷 
    指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉
斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为          5 分或 5 分以下，且已经持续使用呼吸机及其它
生命维持系统      96 小时以上。 
    因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
    （八）双耳失聪 
    指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                        500 赫兹、1000  赫兹和    2000 赫
兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测
等证实。 
    （九）双目失明 
    指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项
条件： 
    （1）眼球缺失或摘除； 
    （2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）； 
    （3）视野半径小于        5 度。 
    （十）瘫痪 
    指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧
失，指疾病确诊      180 天后或意外伤害发生         180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，
或不能随意识活动。 
    （十一）心脏瓣膜手术 
    指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
    （十二）严重脑损伤 
    指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由
头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。
神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                 180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
    （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
    （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。  
    （十三）严重Ⅲ度烧伤 
    指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或   20％以上。体表面积
根据 《中国新九分法》计算。 

JCI101-A                                
                                         
    （十四）严重运动神经元病 
    是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓
麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立
完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。 
    （十五）重型再生障碍性贫血 
    指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下
列全部条件： 
    （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
    （2）外周血象须具备以下三项条件： 
        ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ； 
        ② 网织红细胞＜1%； 
        ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 
    （十六）Ⅰ型糖尿病 

    是指   18 岁以前，由于胰岛素分泌不足引起的慢性糖、脂肪、蛋白质代谢异常，须由本公
司认可的内分泌专科医生作出诊断，并需持续性地依赖外源性胰岛素治疗６个月以上。能以胰

岛素注射治疗以外的其它方法治疗的糖尿病及                    II 型糖尿病（NIDDM）或继发性糖尿病不在本
保障范围之内。 
    （十七）川崎病伴心脏损害 
    是指一种以损伤冠状动脉血管为主，可同时合并其他大血管损害的系统性血管炎。本病必
须由本公司认可的儿科专科医生确诊，且保障仅限于伴有冠状动脉瘤的川崎病。作为心脏受累
的证据，被保险人必须因严重心脏并发症确已接受开胸手术以矫正冠状动脉狭窄或阻塞；或确

已接受心脏瓣膜置换手术（瓣膜包括生物瓣膜和机械瓣膜），但瓣膜或其他修复手术除外。 
    （十八）急性脊髓灰质炎 
    是指由于脊髓灰质炎病毒感染所导致的运动功能障碍或呼吸功能减弱的瘫痪性疾病。诊断
必须由本公司认可的神经科专科主任医师确认并提供相关的脊髓灰质炎病毒感染的证据（例
如：脑脊液检查或血清学抗体检查报告）。被保险人若无因此感染而导致的瘫痪，则不符合理

赔条件。未导致肢体瘫痪及其它病因所致的瘫痪，例如格林-巴利综合征(急性感染性多神经炎)
则不在此保障范围以内。 
    （十九）全身型幼年类风湿性关节炎（斯蒂尔病） 
    是指小儿及青少年时期的一种全身结缔组织病。可表现为驰张热、皮疹、关节炎、脾肿大、
淋巴结肿大、浆膜炎、体重减轻、中性粒细胞增多等，全身症状可以先于关节炎出现。本病须

经本公司认可的儿科类风湿病专家出具医学诊断证明，保障仅限于症状持续                               6 个月以上，并因
病情严重在医生的建议下已接受以治疗为目的的膝或髋关节的置换手术。其他类型的儿童类

风湿性关节炎除外。 
    （二十）由输血而感染艾滋病病毒 

JCI101-A                                
                                         
    此病症须同时满足以下条件： 
    （1）被保险人在本附加合同生效日后，在中华人民共和国司法管辖区范围内因医疗而接
受输血，并因该次输血而感染上述病毒； 
    （2）医疗机构确认该项输血行为是在该医疗机构进行的； 
    （3）被保险人并非地中海贫血患者、血友病或再生障碍性贫血患者。 
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     


JCI101-A                                
                                         
     
     
     
     
    附表一 
                                保险费退还比例表 
   
           效力终止日至下一个                       不同交费方式的退费比例 
         保险费约定支付日的月数                月交       季交        半年交         年交 
                足十个月                ——       ——         ——         30% 
     
           足九个月小于十个月                ——       ——         ——         25% 
           足八个月小于九个月                ——       ——         ——         20% 
           足七个月小于八个月                ——       ——         ——         15% 
           足六个月小于七个月                ——       ——         ——         10% 
           足五个月小于六个月                ——       ——
                                                        25%         0 
           足四个月小于五个月                ——       ——         20%         0 
 
           足三个月小于四个月                ——       ——         10%         0 
 
           足二个月小于三个月                ——       15%         0          0 
           足一个月小于二个月                ——        0          0          0 
               少于一个月                 0        0          0          0 
 


JCI101-A                                
