                                                                                            


                                                                                            
                                                          中德安联人寿[2010]重大疾病保险          037 号 
                                                                         请扫描以查询验证条款 
                       中德安联人寿保险有限公司 

                      安联附加保额递增长期重大疾病保险条款 

                                                 
                                                
在本条款中，“您”指投保人，“我们”指中德安联人寿保险有限公司。 
本条款中带有右上标标注的用词具有特定含义，您可参阅本条款尾部的“释义”获取相关解释。 
 
第一部分      您与我们的合同  
1.1   附加合同的成立与生           本附加保险合同（以下简称「本附加合同」），由主保险合同投保人申请，我们
      效                  同意承保,本附加合同成立。 
                         本附加合同需附加于主合同方可生效。本附加合同附属于主合同，主合同的相关
                         条款也适用于本附加合同；若主合同与本附加合同的条款互有冲突，则以本附加
                         合同为准。主合同终止，本附加合同同时终止。 
                         本附加合同生效日在保险单上载明，保单周年日、保单年度、保险费约定支付日
                         均以该日期计算。 
1.2   附加合同的构成            本附加合同由本附加合同条款、保险单或其他保险凭证、现金价值[1]表、投保单
                         或其他投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。本附
                         加合同需要与《安联附加保额递增两全保险》合同一起订立，同时生效。 
                         本附加合同若未在主合同的保险单或批注中加以记载，则不产生效力；未经您书
                         面申请并经我们在保险单上批注，本附加合同内容的变更也不产生效力。 
1.3   投保范围                投保时年龄在出生满七天至五十五周岁之间（含五十五周岁）者，可作为本附加
                         合同的被保险人。 

1.4   保险期间                我们在同意承保并收取首期保险费后，自本附加合同生效日的零时起承担保险责
                         任。 
                         本附加合同的保险期间于保险单中载明，自本附加合同生效日的零时起至满期日
                         二十四时止；保险期间届满时被保险人的年龄不应超过八十五周岁，本附加合同
                         另有约定的除外。 
1.5   犹豫期                 为保护您的权利，请在保险合同送达或寄达于您时书面签收。自您签收本附加合
                         同次日起，有十天的犹豫期。在此期间请您务必认真审视本附加合同，若您在此
                         期间提出撤销本附加合同，须填写合同终止申请书，并提供本附加合同及您本人
                         的有效身份证件。自收到合同终止申请书之日起三十日内我们会向您无息全额退
                         还本附加合同及主合同所附的《安联附加保额递增两全保险》合同的全部已交保
                         险费。自您书面申请撤销合同之日起，本附加合同及主合同所附的《安联附加保
                         额递增两全保险》合同即被解除，我们自始不承担本附加合同及主合同所附的
                         《安联附加保额递增两全保险》合同的保险责任。 


中德安联人寿保险有限公司                                                                  第 1 页 共 10 页 
安联附加保额递增长期重大疾病保险 
1.6   附加合同的终止             若发生主合同终止的情形或下列情形之一的，本附加合同终止： 
                         (1)  您于本附加合同保险期间内向我们申请撤销或解除本附加合同； 
                         (2)  被保险人于本附加合同保险期间内身故； 
                         (3)  本附加合同给付了重大疾病保险金； 
                         (4)  本附加合同保险期间届满； 
                         (5)  本附加合同效力中止后二年内（含二年），您未与我们就本附加合同效
                              力恢复达成一致的； 
                         (6)  主合同所附的《安联附加保额递增两全保险》合同给付了满期生存保险金
                              或者身故保险金； 
                          (7)  因本附加合同约定或法律法规规定的其他情况导致本附加合同终止的。 

 
第二部分      我们提供的保障  
2.1   等待期                本附加合同生效日零时起九十日及本附加合同效力恢复日零时起九十日为等待
                         期。 


中德安联人寿保险有限公司                                                                  第 2 页 共 10 页 
安联附加保额递增长期重大疾病保险 
2.2   保险责任               本附加合同的基本保险金额[2]与主合同所附的《安联附加保额递增两全保险》合
                          
                         同的基本保险金额相同。 
                         本附加合同首个保单年度的保险金额为本附加合同的基本保险金额。从第二个保
                         单年度开始，每年的保险金额按基本保险金额的百分之三递增。 
                         （1）  在本附加合同保险期间内，若被保险人于等待期满后首次出现本附加合同
                                约定的重大疾病的症状或体征，并且按本附加合同对于重大疾病的定义和
                                诊断标准，被医院[3]初次确诊为患有本附加合同所列的重大疾病，则我们
                                按重大疾病初次确诊日所在保单年度对应的保险金额给付重大疾病保险
                                金，本附加合同与主合同所附的《安联附加保额递增两全保险》合同终
                                止。若被保险人重大疾病初次确诊时年龄未满四周岁，则我们按重大疾病
                                初次确诊日所在保单年度对应的保险金额乘以下表所示比例给付重大疾病
                                保险金，本附加合同与主合同所附的《安联附加保额递增两全保险》合同
                                终止。 
                               若被保险人因意外事故[4]而患有本附加合同所列的重大疾病，则不受等待
                               期的影响。 
                          
                                     不满一周      一周岁至两       两周岁至三       三周岁至四
                           初次确诊                                                   四周岁
                                     岁（不含      周岁（不含       周岁（不含       周岁（不含
                            时年龄                                                   及以上
                                     一周岁）       两周岁）        三周岁）        四周岁） 
                           保险金额
                                        20%        40%        60%         80%      100% 
                           调整比例 
                          
                         （2）  在本附加合同保险期间内，若被保险人在等待期内发生以下情况之一的，
                                我们不承担给付重大疾病保险金的责任，本附加合同及主合同所附的《安
                                联附加保额递增两全保险》合同即行终止： 
                                 1) 被保险人因疾病于等待期内出现本附加合同约定的重大疾病的症状或
                                    体征； 
                                 2) 被保险人因疾病于等待期内按本附加合同对重大疾病的定义和诊断标
                                    准，被医院初次确诊为患有本附加合同所列的重大疾病。 
                               若被保险人于本附加合同生效日零时起九十日内发生上述情况之一的，我
                               们无息退还本附加合同及主合同所附的《安联附加保额递增两全保险》合
                               同累计已交的保险费。若被保险人于本附加合同效力恢复日零时起九十日
                               内发生上述情况之一的，我们退还本附加合同及主合同所附的《安联附加
                               保额递增两全保险》合同的现金价值。 
                          
                         （3）  若我们已经按照主合同所附的《安联附加保额递增两全保险》合同的规定
                                给付了满期生存保险金或者身故保险金，则我们不再承担本附加合同的保
                                险责任。 
                          
                         （4）  在本附加合同终止、撤销、解除后或效力中止期间，我们不再承担保险责
                                任。 

2.3   责任免除                因下列情形之一导致被保险人患有疾病、达到疾病状态或进行手术的，我们不承
                         担保险责任： 
                         （1）  投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                         （2）  被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；  
                         （3）  被保险人患艾滋病或感染艾滋病病毒[5]后患病（因输血或者工作原因导致
                                的除外）； 
                         （4）  被保险人主动吸食或注射毒品； 
                         （5）  被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机
                                动车； 
                         （6）  战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                         （7）  核爆炸、核辐射或核污染。 
                         （8）  遗传性疾病[6]（不包括肌营养不良症），先天性畸形、变形或染色体异 


中德安联人寿保险有限公司                                                                  第 3 页 共 10 页 
安联附加保额递增长期重大疾病保险 
                                常[7]。 
                         发生上述第（１）项情形的，本附加合同及主合同所附的《安联附加保额递增两
                         全保险》合同终止，您已交足二年以上（含二年）保险费的，我们向受益人退还
                         本附加合同及主合同所附的《安联附加保额递增两全保险》合同现金价值；发生
                         上述其他情形的，本附加合同及主合同所附的《安联附加保额递增两全保险》合
                         同终止，我们向您退还本附加合同及主合同所附的《安联附加保额递增两全保
                         险》合同的现金价值。 
2.4   基本保险金额的变更           您在本附加合同保险期间内，可根据我们的规定提出减少本附加合同基本保险金
                         额的书面申请，经我们同意并在本附加合同上批注后生效。本附加合同的基本保
                         险金额减少后，主合同所附的《安联附加保额递增两全保险》合同的基本保险金
                         额亦同时减少。若申请减少本附加合同的基本保险金额，则减额后的基本保险金
                         额不应低于申请减额时我们规定的最低保险金额。基本保险金额的减少部分视为
                         退保，我们将退还本附加合同及主合同所附的《安联附加保额递增两全保险》合
                         同基本保险金额减少部分所对应的现金价值。基本保险金额变更后本附加合同的
                         身故保险金、满期生存保险金及主合同所附的《安联附加保额递增两全保险》合
                         同的重大疾病保险金均按变更后的基本保险金额计算。 
                         若您已交清本附加合同的全部保险费，则我们不接受变更本附加合同基本保险金
                         额的申请。 
2.5   重大疾病的定义             本附加合同承保三十二种重大疾病，共分为两类，即统一定义的重大疾病和自行
                         定义的重大疾病。 
                         被保险人患有符合以下定义所述条件的疾病，应当由相应的专科医生[8]明确诊
                         断。 
      一、统一定义的重大疾          以下二十五种重大疾病的名称及定义均出自中国保险行业协会颁布的《重大疾病
      病                  保险的疾病定义使用规范》： 
      1．恶性肿瘤              指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血
                         管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊
                         断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-
                         10）的恶性肿瘤范畴。 
                         下列疾病不在保障范围内： 
                         （1）  原位癌； 
                         （2）  相当于     Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                         （3）  相当于     Ann Arbor 分期方案Ι 期程度的何杰金氏病； 
                         （4）  皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

                         （5）  TNM 分期为     T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
                         （6）  感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
      2．急性心肌梗塞           指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少
    
                         三项条件： 
                         （1）  典型临床表现，例如急性胸痛等； 
                         （2）  新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
                         （3）  心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变
                                化； 
                         （4）  发病     90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于
                                50%。 
      3．脑中风后遗症            指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的
                         功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                     180 天后，仍遗留下列一种
                         或一种以上障碍： 
                         （1）  一肢或一肢以上肢体机能完全丧失[9]； 
                         （2）    语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失[10]； 
                         （3）  自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动[11]中的三
                                项或三项以上。 
      4．重大器官移植术或         重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏
                         的异体移植手术。 

中德安联人寿保险有限公司                                                                  第 4 页 共 10 页 
安联附加保额递增长期重大疾病保险 
      造血干细胞移植术           造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干
                         细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植
                         手术。 

      5．冠状动脉搭桥术 指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。
      （或称冠状动脉旁路移         冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手
      植术）                术、腔镜手术不在保障范围内。 
      6．终末期肾病（或称          指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                             90 天
      慢性肾功能衰竭尿毒症         的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
      期） 

      7．多个肢体缺失           指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干
                         端）以上完全性断离。 

      8．急性或亚急性重症          指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学
      肝炎                 或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
                         （1）  重度黄疸或黄疸迅速加重； 
                         （2）  肝性脑病； 
                         （3）  B 超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
                         （4）  肝功能指标进行性恶化。 
      9．良性脑肿瘤             指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症
                         状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振
                         检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至
                         少一项条件： 
                         （1）  实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
                         （2）  实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
                         脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
      10．慢性肝功能衰竭失         指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件： 
      代偿期                （1）  持续性黄疸； 
                         （2）  腹水； 
                         （3）  肝性脑病； 
                         （4）  充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
                         因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
      11．脑炎后遗症或脑膜         指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能
      炎后遗症               障碍，指疾病确诊        180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
                         （1）  一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                         （2）  语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                         （3）  自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                                三项以上。 
      12．深度昏迷             指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度
                         按照格拉斯哥昏迷分级(Glasgow coma scale)结果为           5 分或  5 分以下，且已经持
                         续使用呼吸机及其它生命维持系统               96 小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度
                         昏迷不在保障范围内。 
      13．双耳失聪             指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆[12]性丧失，在                    500 赫兹、1000 赫
                         兹和   2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于            90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗
                         检测或听觉诱发电位检测等证实。 

      14．双目失明             指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列
                         至少一项条件： 
                         （1）  眼球缺失或摘除； 
                         （2）  矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行
                                换算）； 
                         （3）  视野半径小于       5 度。 


中德安联人寿保险有限公司                                                                  第 5 页 共 10 页 
安联附加保额递增长期重大疾病保险 
      15．瘫痪               指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久
                         完全丧失，指疾病确诊          180 天后或意外伤害发生       180 天后，每肢三大关节中的两
                         大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 

      16．心脏瓣膜手术          指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 

      17．严重阿尔茨海默病         指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认
                         知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须
                         由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等
                         影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活
                         动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
      18．严重脑损伤            指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障
                         碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描
                         （PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                          180 天后，
                         仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
                         （1）  一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                         （2）  语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                         （3）  自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                                三项以上。 
      19．严重帕金森病           是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足
                         下列全部条件： 
                         （1）  药物治疗无法控制病情； 
                         （2）  自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
                                三项以上。 
                         继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
      20．严重Ⅲ度烧伤          指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                       20％或  20％以上。体
                         表面积根据《中国新九分法》计算。 
      21．严重原发性肺动脉         指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成
      高压                 永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                              IV
                         级，且静息状态下肺动脉平均压超过               30mmHg。 
      22．严重运动神经元病         是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进
                         行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能
                         力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。
      23．语言能力丧失          指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                          12 个月（声带
                         完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
                         精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。被保险人申请理赔时年龄必
                         须在二周岁以上，并且提供理赔当时的语言丧失的诊断及检查证据。 
      24．重型再生障碍性贫         指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。
      血                  须满足下列全部条件： 
                         （1）  骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
                         （2）  外周血象须具备以下三项条件： 
                                1）中性粒细胞绝对值≤0.5× 109/L ； 
                                2）网织红细胞＜1%； 
                                3）血小板绝对值≤20× 109/L。 
      25．主动脉手术            指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动
                         脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分
                         支血管。 
                         动脉内血管成形术不在保障范围内。 
      二、自行定义的重大疾          以下七种重大疾病由于没有行业统一的名称和定义，为自行定义的重大疾病。 
      病 


中德安联人寿保险有限公司                                                                  第 6 页 共 10 页 
安联附加保额递增长期重大疾病保险 
      26．原发性心肌病           指不明原因引起的一类心肌病变，包括原发性扩张型心肌病、原发性肥厚型心肌
                         病及原发性限制型心肌病三种，病变必须已造成事实上心室功能障碍而出现明显
                         的心功能衰竭 ( 美国纽约心脏协会心功能分类标准心功能达                       IV 级)， 且有相关
                         住院医疗记录显示        IV 级心功能衰竭状态持续至少一百八十天。该疾病索赔时须要
                         经心内科专科医生做出明确诊断。继发于全身性疾病或其它器官系统疾病以及由
                         于酒精和药物滥用导致的心肌病不在保障范围内。美国纽约心脏协会分类标准心
                         功能   IV 级是指有医院的医疗记录显示病人不能进行任何活动，休息时仍有心悸、
                         呼吸困难等心力衰竭表现。 
      27．脊髓灰质炎            是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸
                         无力。脊髓灰质炎必须由医疗机构的神经内科专科医生诊断。未造成被保险人瘫
                         痪的脊髓灰质炎将不在保障范围内。其他病因所致的瘫痪，例如格林巴利综合征
                         （急性感染性多发性神经炎或急性多发性神经根神经炎）不在保障范围内。 
                          
      28．经输血导致的人类        被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且符合下列所有条件： 
      免疫缺陷病毒感染           （1）  在保障起始日或效力恢复日之后，被保险人因治疗必需而接受输血，并且
                                因输血而感染     HIV； 
                         （2）  提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报
                                告，或者法院终审裁定为医疗责任； 
                         （3）  提供输血治疗的输血中心或医院必须拥有合法经营执照； 
                         （4）  受感染的被保险人不是血友病患者； 
                         在任何治愈爱滋病（AIDS）或阻止             HIV 病毒作用的疗法被发现以后，或能防止
                         AIDS 发生的医疗方法被研究出来以后，本保障将不再予以赔付。 
                         任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的                         HIV 感染不在保障
                         范围内。 
                         保险公司必须拥有获得使用被保险人的血液样本的权利和能够对这些样本进行独
                         立检验的权利。 
      29．肌营养不良症           指一组遗传性肌肉变性病变，临床特征为与神经系统无关的骨骼肌对称地进行性
                         无力和萎缩，其诊断需满足下列全部条件： 
                         （1）  肌电图显示典型肌营养不良症的阳性改变； 
                         （2）  肌肉活检的病理学诊断符合肌营养不良症的肌肉细胞变性、坏死等阳性改
                                变。 
                         （3）  已导致被保险人持续超过三个月无法独立完成六项基本日常生活活动中的
                                三项或三项以上。 
      30．多发性硬化症           指中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化症必须
                         由我们认可的医院的神经专科主任级医生确诊。诊断须包括：永久的运动及感觉
                         功能障碍必须不间断地持续至少六个月，必须有典型的脱髓鞘症状和运动及感觉
                         功能障碍的客观证据，如腰穿、听觉诱发反应、视觉诱发反应和 MRI 检查的典型
                         改变。 
      31．系统性红斑狼疮          由于病理性自身抗体和免疫复合物的沉积破坏了血管和细胞而导致的一种自体免
                         疫性疾病。由于系统性红斑狼疮会损害肾功能而导致狼疮肾炎，世界卫生组织根
                         据肾脏活检结果将狼疮肾炎分成             I 型到   VI 型六种类型，但本附加合同仅承保导
                         致世界卫生组织（WHO）狼疮肾炎分类的              III 型到  VI 型的系统性红斑狼疮。世界
                         卫生组织（WHO）对狼疮肾炎的六种分类为： 
                             WHO I 型： 正常肾小球； 
                             WHO II 型：单纯系膜增生型； 
                             WHO III 型：局灶或节段性增生性肾小球肾炎； 
                             WHO IV 型：弥漫性增生性肾小球肾炎； 
                             WHO V 型：弥漫膜性肾小球肾炎； 
                             WHO VI 型：进行性硬化性肾小球肾炎。 
                         其他类型的狼疮，例如盘状红斑狼疮或那些只影响血液和关节的红斑狼疮，不在
                         保障范围内。 
      32．系统性硬化病          系统性硬化病又称硬皮病，是以弥漫性皮肤、血管及内脏器官结缔组织纤维化、
                         硬化及萎缩为特点的结缔组织病。必须由具有执业医师资格的风湿免疫专科医生

中德安联人寿保险有限公司                                                                  第 7 页 共 10 页 
安联附加保额递增长期重大疾病保险 
                         确诊。必须有活体组织检查和血清学的检查作为确诊依据。病变需累及心脏，肺
                         脏或肾脏。 
                         下列疾病不在保障范围内： 
                         （1）  局限性硬皮病（包括带状硬皮病、硬斑病）； 
                         （2）  嗜酸细胞性筋膜炎； 
                         （3）  CREST 综合征。 

第三部分      如何支付保险费  
3.1   保险费的支付及宽限           主合同有关保险费支付及宽限期的规定适用于本附加合同，但若本附加合同另有
      期                  关于附加合同保险费支付及宽限期的特别规定，则以该规定为准。 

3.2   减额交清选择              在本附加合同约定的期间内，若您申请主合同减额交清，本附加合同必须同时进
                         行减额交清；经我们同意，我们将以当时本附加合同、主合同以及其他附加合同
                         的现金价值的和扣除保单欠款后的净额作为一次交清的保险费，同时相应减少本
                         附加合同的基本保险金额。减少后的基本保险金额将代替原保险单所载的基本保
                         险金额。 

3.2   保单欠款的扣除             我们在给付各项保险金、退还现金价值或保险费时，若您尚有保单欠款，则我们
                         将在扣除保单欠款后给付剩余部分。 

第四部分      如何申请领取保险金  
4.1   受益人                 本附加合同重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。 
4.2   保险金申请               在申请重大疾病保险金时，受益人或其代理人需填写保险金给付申请书，并提
                          供下列证明和资料： 
                          （1）  主合同及本附加合同； 
                          （2）  申请人的有效身份证件； 
                          （3）  我们指定或认可的医院的主任级医师出具的附有病理显微镜检查、血液
                                 检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书（以上证明皆需原件或
                                 加盖医院公章的复印件），我们保留对被保险人的病情做进一步会诊的
                                 权利； 
                          （4）  若申请人为代理人，还需提供由受益人出具的授权委托书、代理人本人
                                 身份证明； 
                          （5）  申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资
                                 料。 
                          以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和
                          资料。 
4.3   诉讼时效                受益人向我们请求给付重大疾病保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者
                          应当知道保险事故发生之日起计算。 

第五部分      如何解除保险合同  
5.1   合同的解除及风险            如您在犹豫期后申请解除本附加合同，请填写合同终止申请书并向我们提供下
                          列资料： 
       
                          1）本附加合同； 
                          2）您的有效身份证件。 
                          自我们收到合同终止申请书时起，本附加合同及主合同所附的《安联附加保额
                          递增两全保险》合同终止。我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退
                          还本附加合同及主合同所附的《安联附加保额递增两全保险》合同在终止日的
                          现金价值。 
                          如您在犹豫期后解除合同，会遭受一定的损失，故请您慎重考虑和决定。 

第六部分      其他重要事项  

中德安联人寿保险有限公司                                                                  第 8 页 共 10 页 
安联附加保额递增长期重大疾病保险 
 6.1   明确说明与如实告知           订立本附加合同时，我们应向您说明本附加合同的内容。 
                           对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或
                           者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口
                           头形式向您作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。 
                           我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。 
                           如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定
                           是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本附加合同及主合同所附的
                           《安联附加保额递增两全保险》合同。 
                           如果您故意不履行如实告知义务，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们
                           不承担给付保险金的责任，并不退还本附加合同及主合同所附的《安联附加保额
                           递增两全保险》合同的保险费；如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险
                           事故的发生有严重影响的，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担
                           给付保险金的责任，但应当退还本附加合同及主合同所附的《安联附加保额递增
                           两全保险》合同的保险费。 
                           我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保
                           险事故的，我们承担给付保险金的责任。 

 6.2   我们合同解除权的限制          前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消
                           灭。自本合同成立之日起超过二年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我
                           们承担给付保险金的责任。 
 6.3   年龄或性别错误             您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期及其真实性别
                           在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理： 
                           （1）  您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本附加合同约定
                                 投保年龄限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同，并向您退还
                                 本附加合同及主合同所附的《安联附加保额递增两全保险》合同的现金
                                 价值。我们行使合同解除权适用“6.2 我们合同解除权的限制”的规
                                 定。 
                           （2）  您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实付保险费少于应付保险
                                 费的，我们有权更正并要求您补交保险费；若已经发生保险事故，在给
                                 付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付。 
                           （3）  您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实付保险费多于应付保险
                                 费的，我们会将多收的保险费退还给您。 
 释义  
       
1．    现金价值               指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时根据精算原理计算的由我们退还
                         的那部分金额。该项目保单年度末的金额将列示在本附加合同所附的现金价值表
                         的对应列内，实际退保时的现金价值系基于保单年度末的现金价值根据合理的方
                         法换算所得。 
2．    基本保险金额             指保险单所载的保险金额，若该金额经本附加合同其他条款的修正而发生变更，
                         则以变更后的金额作为基本保险金额。 
3．    医院                 指同时符合下列条件的机构： 
                          a. 中华人民共和国境内合法经营的二级以上医院（含二级）或香港特别行政区、
                            澳门特别行政区及台湾地区医院； 
                          b. 具有符合中华人民共和国（包括香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地
                            区）有关医院管理规则设施标准的医疗设备，且全天                     24 小时有合格医师（合
                            格医师指具有与请求赔付的重大疾病相适应的专业资格认证和诊断处方权，且
                            正在上述医院执业的医师，但投保人、被保险人本人及其直系亲属除外。）及
                            护士驻院提供医疗及护理服务； 
                          c. 不包括未达卫生行政管理规定的二级医院标准的分院、联合医院及病房、外设
                            挂靠的门诊部；也不包括诊所、康复、疗养、戒酒、戒毒或类似的医疗机构。

4．    意外事故               指外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 


 中德安联人寿保险有限公司                                                                  第 9 页 共 10 页 
 安联附加保额递增长期重大疾病保险 
5．    患艾滋病或感染艾滋          艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                   HIV；艾滋病指人类免疫缺陷病毒
      病病毒                引起的获得性免疫缺陷综合征， 英文缩写为                 AIDS。 
                         在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状
                         或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾
                         滋病。 
6．    遗传性疾病              指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾
                         病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
7．    先天性畸形、变形或          指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色
      染色体异常              体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确
                         定。 
8．    专科医生               专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医
                         师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相
                         关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称
                         的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年
                         以上。 
9．    肢体机能完全丧失           指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节
                         的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
10．   语言能力或咀嚼吞咽          语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头
      能力完全丧失             音）中的任何三种，或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
                         咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不
                         能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
11．   六项基本日常生活活          指（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（２）移动：自己从一个房间到另一个房
      动                  间；（３）行动：自己上下床或上下轮椅；（４）如厕：自己控制进行大小便；
                         （５）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（６）洗澡：自己进
                         行淋浴或盆浴。 
12．   永久不可逆              指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                     180 天后仍无法通过现有医
                         疗手段恢复。 

  


 中德安联人寿保险有限公司                                                                  第 10 页 共 10 页 
 安联附加保额递增长期重大疾病保险 
