                                                              长城人寿[2011]疾病保险        034 号 
附件   3-2 

              长城附加金鸿利保险费豁免重大疾病保险条款 
                                                                                       
                                    阅   读   指    引                    请扫描以查询验证条款 

             本阅读指引有助于您理解条款，对本．．．．．．．．．．．．．．．．附加．．险合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．。 
 
 您拥有的重要权益 
      收到保险单后       10 日内您可以要求退还全部保险费..................................1.5 
      被保险人可以享受本附加险合同提供的保障.......................................2.1 
      您有退保的权利...............................................................6.1 
 您应当特别注意的事项 
     在某些情况下，我们不承担保险责任.............................................2.2 
     您有及时向我们通知保险事故的责任.............................................3.1 
      您应当按时交纳保险费.........................................................4.1 
      您有如实告知的义务...........................................................7.1 
      主险合同的某些变动会导致本附加险合同效力终止.................................7.6 
      我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意.......................8 
      保险条款有关于重大疾病的释义，请您留意.......................................8.3 
 条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 
 条款目录 


 

 1．您与我们的合同                  5．现金价值权益                        8.5 毒品 
   1.1 合同订立                  5.1 现金价值                       8.6 酒后驾驶 
   1.2 合同成立与生效               5.2 保险单借款                      8.7 无合法有效驾驶证驾驶 
   1.3 投保年龄                 6．如何解除保险合同                      8.8 无有效行驶证 
   1.4 投保对象                  6.1 您解除合同的手续及风险                8.9 感染艾滋病病毒或患艾 
   1.5 犹豫期                  7. 其他需要关注的事项                        滋病 
   1.6 保险期间                  7.1 明确说明与如实告知                  8.10 遗传性疾病 
 2．我们提供的保障                   7.2 我们合同解除权的限制                 8.11 先天性畸形、变形或染 
   2.1 保险责任                  7.3 年龄错误                            色体异常 
   2.2 责任免除                  7.4 未还款项                       8.12 现金价值 
 3．如何申请保险费豁免                 7.5 合同内容变更                     8.13 医院 
   3.1 保险事故通知                7.6 效力终止                       8.14 肢体机能完全丧失 
   3.2 保险费豁免申请               7.7 适用主险合同条款                   8.15 语言能力或咀嚼吞咽能 
   3.3 保险费的豁免               8．释义                                 力完全丧失 
   3.4 诉讼时效                  8.1 周岁                         8.16 六项基本日常生活活动 
 4．如何交纳保险费                   8.2 有效身份证件                     8.17 意外伤害 
   4.1 保险费的交纳                8.3 重大疾病                       8.18 永久不可逆 
   4.2 宽限期                   8.4 专科医生                        


                                          - 1 - 
附件   3-2 
                   长城人寿保险股份有限公司 
                                             
                长城附加金鸿利保险费豁免重大疾病保险条款 
                                             

                                             

  在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指长城人寿保险股份有限公司。 
                          
  您与我们的合同                                                                   

                          
  1.1    合同订立        “长城附加          金鸿利      保险费豁免          重大疾病保险            合同”（以下简称“本附加险                           
                         合同”）由主保险合同（以下简称“主险合同”）投保人提出申请，经我
                         们同意而订立。 
                          
  1.2    合同成立与生          本附加险合同应与主险合同同时投保，本附加险合同的成立日、生效日
         效              与主险合同的            成立日、        生效日相同。                                       
                          
  1.3    投保年龄            指投保时被保险人的年龄，投保年龄以周岁计算，本附加险合同接受的
                         投保年龄为     0 周岁（指出生满      30 日且已健康出院的婴儿）至           50 周岁， 且
                         投保本附加险时的年龄与主险剩余交费年期之和小于或等于                         70 周岁。 
                          
  1.4    投保对象        主险合同的          被保险      人  作为本附加险合同的被保险人。                                                
                          
  1.5    犹豫期             自您签收本附加险合同之日起，有              10 日的犹豫期。在此期间请您认真审
                         视本附加险合同，如果您认为本附加险合同与您的需求不相符，您可以
                         在此期间提出解除本附加险合同，我们将无息退还您所交纳的全部保险
                         费。 
                         解除本附加险合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效
                         身份证件。自我们收到您解除合同的书面申请时起，本附加险合同即被
                         解除，合同解除前发生的保险事故我们不承担保险责任。 
                          
  1.6    保险期间            本附加险可附加于交费期间超过一年的主险合同及其附加险合同。 
                         本附加险合同的保险期间自本附加险合同生效之日起至主险合同最后一
                         期保险费的约定交费日零时止，且终止日不超过被保险人年满                          70 周岁的
                         保险单周年日。 
                          
  我们提供的保障                                                                   

                          
  2.1    保险责任        在本附加险合同有效期内，我们承担如下保险责任：                                                                  
                          

                                          - 2 - 
附件   3-2 

                         自本附加险合同生效之日起一年内（含），被保险人发生本附加险合同
         重大疾病保险
                         约定的重大疾病或因导致重大疾病的相关疾病就诊，我们不承担保险责
                         任，但无息退还您已交本附加险合同的保险费，本附加险合同终止。 
         费豁免 
                         自本附加险合同生效之日起一年后，被保险人经专科医生明确诊断初次
                         发生本附加险合同约定的重大疾病（在本附加险合同生效日之前已患的
                         有关疾病或症状除外），且确诊             15 天后仍生存，自被保险人确诊之日起，
                         本公司豁免主险合同交费期内的主险合同及本公司同意承保的其他附加
                         险合同的以后各期保险费，本附加险合同终止。 
                         豁免期间至下列任何一种情形发生之日止： 
                         （1）主险合同被保险人身故； 
                         （2）本附加险合同保险满期。 
                          
  2.2    责任免除            因下列情形之一，导致被保险人初次发生疾病、达到疾病状态或进行手
                         术的，我们不承担保险费豁免的责任：  
                         （1） 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；  
                         （2） 被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；  
                         （3） 被保险人服用、吸食或注射毒品；  
                         （4） 被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶
                               证的机动车；  
                         （5） 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病；  
                         （6） 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；  
                         （7） 核爆炸、核辐射或核污染；  
                         （8） 遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。 

                         发生上述第（1）项情形导致被保险人发生重大疾病的，本附加险合同终
                         止，您已交足两年以上保险费的，我们向其他权利人退还本附加险合同
                         的现金价值。 

                         发生上述其他情形导致被保险人发生重大疾病的，本附加险合同终止，
                         我们向投保人退还本附加险合同的现金价值。 

                          
  如何申请保险费豁免                                                               

                          
  3.1    保险事故通知    您或被保险人            应在知道保险事故发生之                      日起     10  日  内  通知我们。                     
                         如果您或被保险人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性
                         质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担豁
                         免保险费的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道
                         保险事故发生或者虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、
                         原因、损失程度的除外。 
                          
  3.2    保险费豁免申          在申请保险费豁免时，请按照下列方式办理： 
         请                                                                       
                          


                                          - 3 - 
附件   3-2 

                         由被保险人作为申请人填写保险费豁免申请书，并须提供下列证明和资
         重大疾病保险
                         料： 
                         （1）保险合同； 
         费豁免申请 
                         （2）申请人的有效身份证件； 
                         （3）医院出具的附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报
                             告的被保险人疾病诊断证明； 
                         （4）所能提供的与确认保险事故性质、原因等有关的其他证明和资料。 
                          
                         以上重大疾病保险费豁免申请所需证明和资料不完整的，我们将及时一
                         次性书面通知申请人补充提供有关的证明和资料。 
          
                              

  3.3    保险费的豁免    我们在收到申请人的保险费豁免申请书及有关证明和资料后，将                                                        在   5  日    
                         内作出核定；情形复杂的，在             30 日内作出核定。 
                         对属于保险责任的，我们在与申请人达成豁免保险费的协议后                          10 日内，
                         履行豁免保险费义务。 
                         我们未及时履行前款规定义务的，除豁免保险费外，应当赔偿申请人因
                         此受到的损失。 
                         对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起                    3 日内向申请人发出拒绝
                         豁免保险费通知书并说明理由。 
                         我们在收到保险费豁免申请书及有关证明和资料之日起                       60 日内，对豁免
                         保险费的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予豁
                         免；我们最终确定豁免保险费的数额后，将支付相应的差额。 
                          
  3.4    诉讼时效        您或被保险人对我们                  请求豁免保险费              的诉讼时效期间为                 5 年，自其知道         
                         或者应当知道保险事故发生之日起计算。 
                          
  如何交纳保险费                                                                   

                          
  4.1    保险费的交纳    本附加险合同的交费方式和交费期间由您和我们约定并在保险单上载                                                                 
                         明。 
                         分期交纳保险费的，在交纳首期保险费后，您应当按约定的交费日期交
                         纳其余各期的保险费。本附加险合同的保险费必须随主险合同保险费一
                         同支付，不能单独交纳。 
                         在本附加险合同有效期内，主险合同或其他附加险合同的保险费发生变
                         化的，本附加险合同的保险费也相应调整。 
                          
  4.2    宽限期             如果您到期未交纳保险费，自保险单所约定的交费日的次日零时起                            60 天
                         为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但您应
                         补交所欠的保险费。 
                         如果您在宽限期结束之后仍未交纳保险费，除非本附加险合同另有约定，
                         否则本附加险合同自宽限期满的次日零时起效力终止。 
                          

                                          - 4 - 
附件   3-2 

        现金价值权益 

                          
  5.1    现金价值            本附加险合同保险单年度末的现金价值会在保险单上载明，保险单年度
                         内的现金价值，您可以向我们咨询。 
                         如果被保险人被确诊患有本附加险合同约定的重大疾病，且本公司已经
                         开始履行保险费豁免责任，自本公司履行保险费豁免责任时刻起，本附
                         加险合同的现金价值为零。 
                          
  5.2    保险单借款           您对主险合同申请保险单借款时，本附加险合同应同时进行保险单借款，
                         借款比例和利息计算方式与主险一致，并适用主险合同“保险单借款”
                         的相关规定。您不能单独对本附加险合同进行保险单借款。 
                         
        如何解除保险合同                                                                 

                          
  6.1    您解除合同的          您在犹豫期后，可以书面通知要求解除本附加险合同，并向我们提供下
         手续及风险      列证明和资料            ：                                                       
                         （1） 保险合同； 
                         （2） 解除合同申请书； 
                         （3） 您的有效身份证件。 
                         自我们收到解除合同申请书时起，本附加险合同终止。我们在收到上述
                         证明和资料之日起        30 日内向您退还本附加险合同现金价值。 
                         您在犹豫期后解除本附加险合同会遭受一定损失。 
                                                                                                                
        其他需要关注的事项                                                              

                          
  7.1    明确说明与如          订立本附加险合同时，我们应向您说明本附加险合同的内容。 
         实告知             对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立本附加险合同时应当在
                         投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对
                         该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明
                         确说明的，该条款不产生效力。 
                         我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。 
                         如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响
                         我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本附加险合
                         同。 
                         如果您故意不履行如实告知义务，对于本附加险合同解除前发生的保险
                         事故，我们不承担豁免保险费的责任，并不退还保险费。 
                         如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响
                         的，对于本附加险合同解除前发生的保险事故，我们不承担豁免保险费
                         的责任，但应当退还保险费。 
                         我们在本附加险合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得
                         解除本附加险合同；发生保险事故的，我们承担豁免保险费的责任。 

                                          - 5 - 
附件   3-2 

                          
  7.2    我们合同解除          前条（7.1   条）规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过
         权的限制            30 日不行使而消灭。自本附加险合同成立之日起超过                     2 年的，我们不得
                         解除合同；发生保险事故的，我们承担豁免保险费的责任。 
                          
  7.3    年龄错误        您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投                                                                 
                         保书上填明，如果发生错误按照下列方式办理： 
                         （1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本附加险合
                             同约定投保年龄限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同。
                             我们行使合同解除权适用“我们合同解除权的限制”的规定。对于
                             解除合同的，我们向您退还本附加险合同的现金价值。 
                         （2）您申报的被保险人年龄不真实，致使您支付的保险费少于应交保险
                             费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，
                             在豁免保险费时按实交保险费和应交保险费的比例承担。 
                         （3）您申报的被保险人年龄不真实，致使您支付的保险费多于应交保险
                             费的，我们会将多收的保险费无息退还给您。 
                          
  7.4    未还款项        我们在豁免保险费时，如果您有欠交的保险费或其他未还清款项，您应                                                                 
                         先补交上述欠款。 
                          
  7.5    合同内容变更    在本附加险合同有效期内，经您和我们协商一致，可以变更本附加险合                                                                 
                         同的有关内容。变更本附加险合同的，由我们对保险合同批注或者附贴
                         批单，或者由您与我们订立书面的变更协议。 
                         保险费已被豁免的，您不得变更主险合同及附加险合同的保险金额、保
                         险期间、交费年期、档次等。 
                          
  7.6    效力终止            发生下列情况之一时，本附加险合同效力终止： 
                         （1） 主险合同效力终止； 
                         （2） 您申请解除主险合同； 
                         （3） 本附加险合同满期； 
                         （4） 宽限期结束之时仍未交纳保险费； 
                         （5） 被保险人初次发生本附加险合同约定的重大疾病； 
                         （6） 主险合同或本附加险合同约定的其他终止情形。  
                          
  7.7    适用主险合同          下列各项条款，适用主险合同条款： 
         条款            （  1 ）   利率与利息；                                                       
                         （2） 联系方式变更； 
                         （3） 争议处理； 
                         （4） 本附加险合同中其他未明事项。 
                          
  释义                                                                             

                          
  8.1    周岁              指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周

                                          - 6 - 
附件   3-2 

                         岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。 
                          
  8.2    有效身份证件          指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定
                         可使用的有效护照、军官证、警官证、士兵证、居民户口簿（仅限未成
                         年人）等证件。 
                          
  8.3    重大疾病            指下面列出的      30 种重大疾病： 
                          
                         指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，
         恶性肿瘤 
                         可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学
                         检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题
                         的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。  
                         下列疾病不在保障范围内： 
                         （1） 原位癌；  
                         （2） 相当于     Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病；  
                         （3） 相当于     Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病；  
                         （4） 皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；  
                         （5） TNM  分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌；  
                         （6） 感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。  
                          
                         指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足
         急性心肌梗塞 
                         下列至少三项条件： 
                         （1） 典型临床表现，例如急性胸痛等； 
                         （2） 新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
                         （3） 心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的
                               动态性变化； 
                         （4） 发病    90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低
                               于 50%。 
                          
                         指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统
         脑中风后遗症 
                         永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                          180 天后，
                         仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
                         （1） 一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                         （2） 语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                         （3） 自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                               的三项或三项以上。 
                          
                         重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心
         重大器官移植
                         脏或肺脏的异体移植手术。 
                         造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施
         术或造血干细
                         了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干
                         细胞）的异体移植手术。 
         胞移植术 


                                          - 7 - 
附件   3-2 

                          
          

                         指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植
         冠状动脉搭桥
                         的手术。 
                         冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸
         术（或称冠状动
                         的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。 

         脉旁路移植术）         

                          
          

                         指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至
         终末期肾病（或
                         少 90 天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 

         称慢性肾功能

         衰竭尿毒症期） 

                          
          

                         指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端
         多个肢体缺失 
                         （靠近躯干端）以上完全性断离。 
                          
          

                         指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且
         急性或亚急性
                         经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
                         （1） 重度黄疸或黄疸迅速加重； 
         重症肝炎 
                         （2） 肝性脑病； 
                         （3） B  超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
                         （4） 肝功能指标进行性恶化。 
                          
          

                         指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、
         良性脑肿瘤 
                         精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、
                         核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，
                         并须满足下列至少一项条件：  
                         （1） 实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；  
                         （2） 实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。  
                               脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
                          
          

                         指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：  
         慢性肝功能衰
                         （1） 持续性黄疸；  
                         （2） 腹水；  
         竭失代偿期 
                         （3） 肝性脑病；  
                         （4） 充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。  

                                          - 8 - 
附件   3-2 

                         因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                          
          

                         指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久
         脑炎后遗症或
                         性的功能障碍，指疾病确诊            180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
                         （1） 一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
         脑膜炎后遗症 
                         （2） 语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                         （3） 自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                               的三项或三项以上。 
                          
          

                         指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏
         深度昏迷 
                         迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为                 5 分或   5
                         分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统                      96 小时以上。  
                         因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                          
          

                         指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                       500 赫兹、1000
         双耳失聪 
                         赫兹和   2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于              90 分贝，且经纯音听力测
                         试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。  
                         在 0 周岁至   3 周岁的保险单周年日期间，被保险人初患双耳失聪除外。 
                          
          

                         指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须
         双目失明 
                         满足下列至少一项条件：  
                         （1） 眼球缺失或摘除；  
                         （2） 矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表
                               应进行换算）；  
                         （3） 视野半径小于        5 度。  
                          
          

                         指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体
         瘫痪 
                         机能永久完全丧失，指疾病确诊              180 天后或意外伤害发生         180 天后，每
                         肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                          
          

                         指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的
         心脏瓣膜手术 
                         手术。 
                          
          

                         指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为
         严重阿尔茨海
                         明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续
                         受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电
         默病 
                         子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，

                                          - 9 - 
附件   3-2 

                         无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。  
                         神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                          
          

                         指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性
         严重脑损伤 
                         的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子
                         发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，
                         指脑损伤    180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
                         （1） 一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                         （2） 语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                         （3） 自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                               的三项或三项以上。 
                          
          

                         是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。
         严重帕金森病 
                         须满足下列全部条件：  
                         （1） 药物治疗无法控制病情；  
                         （2） 自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                               的三项或三项以上。  
                         继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
                          
          

                         指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20%或 20%以
         严重Ⅲ度烧伤 
                         上。体表面积根据《中国新九分法》计算。  
                          
          

                         指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，
         严重原发性肺
                         已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会
                         心功能状态分级       IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过               30mmHg。 
         动脉高压 

                          
          

                         是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎
         严重运动神经
                         缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。
                         须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
         元病 
                         的三项或三项以上的条件。 
                          
          

                         指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                           12 个月
         语言能力丧失 
                         （声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。  
                         精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                         在  0 周岁至   3 周岁的保险单周年日期间，被保险人初患语言能力丧失除
                         外。 


                                          - 10 - 
附件   3-2 

                          
          

                         指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小
         重型再生障碍
                         板减少。须满足下列全部条件：  
                         （1） 骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；  
         性贫血 
                         （2） 外周血象须具备以下三项条件：  
                               ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；  
                               ② 网织红细胞＜1%；  
                               ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 
                          
                         指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补
         主动脉手术 
                         病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动
                         脉和腹主动脉的分支血管。  
                         动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                          
         以上   25 种重大疾病是《重大疾病保险的疾病定义使用规范》列明的重大疾病。 
                          
          

                         是指被保险人因原发性心肌病而出现的心室功能障碍而使其出现明显的
         严重的原发性
                         心功能衰竭(纽约心脏病协会分类标准心功能至少达Ⅳ级*)，须经国家机
                         关认可的有合法资质的心脏专科医生确诊。本保障范围内的心肌病包括
         心肌病 
                         原发性扩张型心肌病、原发性肥厚型心肌病及原发性限制型心肌病。 
                         继发于酒精滥用性的心肌病不在此保障范围之内。 
                          * 纽约心脏病协会分类标准心功能Ⅳ级是指不能从事任何体力活动，休
                         息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现，体力活动后加重。 
                          
          

                         脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为
         脊髓灰质炎 
                         运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本保单仅对脊髓
                         灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能
          
                         永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                            180
                         天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                          
          

                         肌营养不良症是一组遗传性肌肉变性性病变，临床特征为与神经系统无
         肌营养不良症 
                         关的骨骼肌对称地进行性无力和萎缩，其诊断需同时符合以下条件：
                         （ 1 ）肌电图显示典型肌营养不良症的阳性改变；（ 2 ）肌肉活检的
                         病理学诊断符合肌营养不良症的肌肉细胞变性、坏死等阳性改变。（ 3 ）
                         已导致被保险人永久性的能力丧失无法独立进行以下六项日常生活活动
                         中的其中三项或三项以上： 1) 穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 2) 移动：
                         自己从一个房间到另一个房间； 3) 行动：自己上下床或上下轮椅； 4) 
                         如厕：自己控制进行大小便； 5) 进食：自己从已准备好的碗或碟中取
                         食物放入口中； 6) 洗澡：自己进行淋浴或盆浴。以上日常生活能力的
                         丧失需持续有 6 个月以上的医疗记录。 

                                          - 11 - 
附件   3-2 

                          
          

                         指一种中枢神经系统脱髓鞘疾病，造成身体部位不可逆的功能障碍。临
         多发性硬化症 
                         床表现为视力受损、截瘫、平衡失调、构音障碍、大小便机能失调等症
                         状，须经国家机关认可的有合法资质的神经专科医师确诊，并有                           CT 或核
          
                         磁共振检查结果诊断报告。所谓身体部位不可逆的功能障碍指初次诊断
                         为功能障碍后需持续         180 天以上。其诊断必须满足下列全部条件: 
                         （1）由于视神经、脑干和脊髓损伤而导致的临床表现； 
                         （2）散在的身体损害的多样性； 
                         （3）上述症状反复发作、恶化及神经损伤的病史记录。 
                          
          

                         是一种累及多脏器的自身免疫性的炎症性结缔组织病。其诊断须满足下
         系统性红斑狼
                         列两个条件： 
                         (1) 临床表现至少具备如下条件的四个： 
         疮 
                           ① 蝶形红斑或盘形红斑； 
                           ② 光敏感； 
          
                           ③ 口腔溃疡； 
                           ④ 非畸形关节炎或多关节痛； 
                           ⑤ 浆膜炎、胸膜炎或心包炎； 
                           ⑥ 神经系统损伤（癫痫或精神症状）； 
                           ⑦ 血象异常（WBC< 4x109／升或血小板<100x109／升或溶血性贫血）。 
                         (2) 检测结果至少具备如下条件的两个： 
                           ① 狼疮细胞或抗双链         DNA 抗体阳性； 
                           ② 抗  Sm 抗体阳性； 
                           ③ 抗核抗体阳性； 
                           ④ 狼疮带试验阳性； 
                           ⑤ C3 补体低于正常。 
                          
          

  8.4    专科医生            专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                         （1） 具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                         （2） 具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门
                               登记注册； 
                         （3） 具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医
                               师职称证书》； 
                         （4） 在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                          
          

  8.5    毒品              指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、
                         大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和
                         精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒
                         品成分的处方药品。 


                                          - 12 - 
附件   3-2 

                          
          

  8.6    酒后驾驶            指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量
                         达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》
                         的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                          
          

  8.7    无合法有效驾          指下列情形之一： 
         驶证驾驶            （1） 没有驾驶证驾驶； 
                         （2） 驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                         （3） 持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                         （4） 持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、
                               路线学习驾车。 
                          
  8.8    无有效行驶证          指下列情形之一： 
                         （1） 机动车被依法注销登记的；  
                         （2） 未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                          
  8.9    感染艾滋病病          艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                   HIV。艾滋病指人类免疫缺
         毒或患艾滋病          陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                     AIDS。  
                         在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现
                         临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状
                         或体征的，为患艾滋病。 
                          
  8.10   遗传性疾病           指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引
                         起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                          
          

  8.11   先天性畸形、变         指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变
         形或染色体异          形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分
         常               类》（ICD-10）确定。  
                          
  8.12   现金价值            指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，
                         由本公司退还的那部分金额。 
                          
  8.13   医院              指我们指定的定点医院，我们保留变更定点医院的权利。定点医院发生
                         变更时，我们会书面通知您。 
                          
  8.14   肢体机能完全          指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包
         丧失              括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                          
  8.15   语言能力或咀          语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖
         嚼吞咽能力完          音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤
         全丧失             害而患失语症。  

                                          - 13 - 
附件   3-2 

                         咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，
                         以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                          
  8.16   六项基本日常          六项基本日常生活活动是指： 
         生活活动            （1） 穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                         （2） 移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                         （3） 行动：自己上下床或上下轮椅； 
                         （4） 如厕：自己控制进行大小便； 
                         （5） 进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                         （6） 洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                          
  8.17   意外伤害            指外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的
                         伤害。 
                          
  8.18   永久不可逆           指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                       180 天后，仍无法
                         通过现有医疗手段恢复。 
 


                                          - 14 - 
