                                                                                 中荷人寿[2009] 
                                                                                疾病保险    032 号 
                 首创安泰人寿保险有限公司 
                          ING CAPITAL LIFE INSURANCE COMPANY LIMITED 
 
                                                                                             
           首创安泰附加保险费豁免重大疾病保险合同条款                                              请扫描以查询验证条款 
                                              
                                                               
 
 
                                   条  款  目  录 
                                      
              
                                             
1 投保人与我们的合同                 4 申请豁免保险费                      7 合同效力的中止与终止 

  1.1 合同构成                    4.1 保险事故的通知                    7.1 合同效力中止 
  1.2 投保范围                    4.2 诉讼时效                       7.2 合同效力终止 
  1.3 如实告知                    4.3 申请豁免保险费的材料  
  1.4 合同生效日及保险责任              4.4 保险费的豁免                   8 投保人需要关注的其他事
     开始                       4.5 身体检查                     项 
  1.5 保险期间                                                   8.1 欠款补缴 
  1.6 犹豫期                                                    8.2 年龄的计算与错误的处
                                                                 理 
                                                              
2 我们提供的保障                   5 缴付保险费                          9 释义 
  2.1 保险责任                    5.1 保险费的缴付                     9.1  意外伤害事故 
  2.2 责任免除                    5.2 保险费的变更                     9.2  意外伤害 
                              5.3 保险费的调整                     9.3  医院 

                                                             9.4  专科医生 
                                                             9.5  毒品 
                                                             9.6 酒后驾驶 
                                                             9.7 无合法有效驾驶证驾驶
3 重大疾病                      6 投保人解除合同 
                                                             9.8 无有效行驶证 
  3.1 重大疾病的范围               6.1 投保人解除合同（退保）                  9.9 感染艾滋病病毒或患艾
  3.2 重大疾病的定义                                              滋病 
                                                             9.10 遗传性疾病 
                                                             9.11 先天性畸形、变形或染
                                                           色体异常 
                                                             9.12 现金价值 
     
                                                              
     
 
                                     条  款    正  文 
         
           条款是保险合同的重要组成部分，请投保人、被保险人、受益人仔细阅读。 
 
在本条款中，“我们”、“本公司”均指首创安泰人寿保险有限公司。 

1      投保人与我们的合同                                            

   
1.1     合同构成           首创安泰附加保险费豁免重大疾病保险合同（以下简称本附加合同）依主合
                       同投保人的申请，经我们同意而订立。本附加合同须附加于主合同后方为有
                       效。 
                       本附加合同由所载的条款、保险单、投保单及有关声明、批注、其他约定书
                       以及主合同中与本附加合同相关的部分构成。凡本附加合同条款未做规定的，
                       适用主合同条款，若主合同条款与本附加合同条款有抵触时，以本附加合同
                       条款为准。 
                       若上述构成本附加合同的文件正本需留本公司存档，则其复印件或电子影像
                       印刷件亦视为本附加合同的构成部分，其效力与正本相同；若复印件或电子
                       影像印刷件的内容与正本不同时，则以正本为准。 
                       本附加合同条款依法按照通常理解予以解释，如合同条款有两种以上解释
                       的，作有利于被保险人或受益人的解释。 
                       本附加合同的代码为         WPB。 
   
1.2    投保范围            只有主合同投保人与被保险人不为同一人时，主合同投保人方可投保本
                       附加合同。 
                       投保本附加合同时，投保人的年龄不得超过五十五周岁。 
   
1.3    如实告知            订立本附加合同，我们应当向投保人说明本附加合同的内容。对本附加合同
                       中免除我们责任的条款，在订立合同时我们应当在投保单、保险单或者其他
                       保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者
                       口头形式向投保人作出明确说明。未作提示或者明确说明的，该条款不产生
                       效力。 
                       订立本附加合同，我们可以就投保人的有关情况提出书面询问，投保人应当
                       如实告知。 
                       如果投保人故意隐瞒事实，不履行如实告知义务，或者因重大过失未履行如
                       实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有
                       权解除本附加合同。但若投保人自本附加合同成立日（若本附加合同中止后
                       复效，则以最后复效日为准）起持续有效两年后才发生保险事故的，我们将
                       不再依据本条规定行使对本附加合同的解除权。 
                       如果我们在本附加合同订立时已经知道投保人未如实告知的或自我们知道
                       有解除事由之日起超过三十日没有解除本附加合同，则我们不再依据前款约
                       定行使解除权。 
                       如果投保人故意不履行如实告知义务，我们对于本附加合同解除前发生的保
                       险事故，不承担豁免保险费的责任，并不退还保险费。 
                       如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响
                       的，我们对于本附加合同解除前发生的保险事故，不承担豁免保险费的责任，

                                          13 - 1  
                       但退还本附加合同的保险费。 
   
1.4    合同生效日及保         若本附加合同与主合同同时投保，则以主合同的生效日为本附加合同的生效
       险责任开始           日；若投保人于主合同有效期内投保本附加合同，则本附加合同自主合同批
                       注上所载的生效日起生效。 
                       我们对本附加合同应承担的保险责任自本附加合同生效日当日 24 时起开始。
                       本附加合同的保单周年日、保单年度、缴费期、有效期、合同期满日均以生
                       效日起算。 
   
1.5    保险期间            本附加合同的保险期间与主合同的缴费期间一致。 
                        
1.6    犹豫期             投保人自收到本附加合同之日起有十日的犹豫期，以便阅读本附加合同。 
                       投保人在犹豫期内可向我们书面提出撤销合同的申请，并亲自或挂号邮寄将
                       本附加合同退还。 
                       投保人依前项规定行使合同撤销权时，撤销的效力自我们收到书面申请及合
                       同（若为邮寄，则以寄出邮戳为准）的当日                   24 时起生效，本附加合同自始
                       无效，我们将向投保人退还所有已缴的保险费。 
                       若投保人、被保险人或受益人在犹豫期内向我们提出保险费豁免申请或本附
                       加合同是由其它险种变更而来的，则不得再行使本条款规定的合同撤销权。
                       投保人犹豫期后解除合同会承担一定的损失。 
2      我们提供的保障 

                        
2.1    保险责任            在本附加合同有效期内，本附加合同投保人因意外伤害事故或于本附加合同
                       生效之日起持续有效九十日（若本附加合同中止后复效，则以最后复效日起
                       持续有效九十日为准）以后（不含当日）首次确诊患本附加合同所述重大疾
                       病（无论一种或多种），我们将豁免保险单上所列的主险和所有附加险的主
                       合同缴费期间内的首次确诊日以后各期保险费，若本附加合同投保人所患重
                       大疾病为恶性肿瘤、急性心肌梗塞、急性或亚急性重症肝炎、深度昏迷、严
                       重脑损伤、严重Ⅲ度烧伤、重型再生障碍性贫血、植物人状态，且本附加合
                       同投保人在确诊后生存满           28 日，我们将豁免保险单上所列的主险和所有附
                       加险的主合同缴费期间内的以后各期保险费；但若本附加合同投保人在确诊
                       后生存未满      28 日，我们不承担豁免保险费的责任，本附加合同效力终止，
                       我们将无息全额退还本附加合同已缴的保险费。 
                       豁免保险费期间，主合同及所有附加合同的保险品种和内容不得变更。 
                       若投保人于本附加合同生效之日起持续有效九十日（若本附加合同中止后复
                       效，则以最后复效日起持续生效九十日为准）以内（含当日）首次确诊患本
                       附加合同所述重大疾病（无论一种或多种），我们将全额无息退还本附加合
                       同已缴保险费，若本附加合同出现复效情形，我们只退还投保人所缴的本附
                       加合同复效保费，本附加合同终止。 
   
2.2    责任免除              因下列情形之一，导致投保人发生重大疾病、达到疾病状态或进行手术的，
                         我们不承担豁免保险费的责任： 
                         1、主合同受益人或主合同被保险人对投保人的故意杀害、故意伤害； 
                         2、投保人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                         3、投保人主动服用、吸食或注射毒品； 

                                          13 - 2  
                                 4、投保人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机
                              动车； 
                                5、被保险人患艾滋病(AIDS)或感染艾滋病病毒(HIV 呈阳性)（但本附加合
                                同另有约定的除外）； 
                                6、战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                                7、核爆炸、核辐射或核污染； 
                                8、遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。 
                              本附加合同因前述免责情形而终止，我们向投保人退还保险事故发生当时的
                              本附加合同的现金价值。 
3         重大疾病                                                      

3.1       重大疾病的范围             本附加合同所指的重大疾病在本附加合同中有确定的含义，不仅包括部分一
                              般意义上的重大疾病，还包括某些重大手术，本附加合同所指的重大疾病可
                              能与临床医学所指的重大疾病在概念和范围上有所不同，我们将在本附加合
                              同重大疾病定义中详细列明，投保人投保本附加合同即表明其认可并遵从本
                              附加合同中对重大疾病的定义。 
                                 1  恶性肿瘤                              21 严重原发性肺动脉高压 
                                 2  急性心肌梗塞                            22 严重运动神经元病 
                                 3  脑中风后遗症                            23 语言能力丧失 
                                 4  重大器官移植术或造血干细胞移植术                  24 重型再生障碍性贫血 
                                 5  冠状动脉搭桥术                           25 主动脉手术 
                                    （或称冠状动脉旁路移植术）                     26 慢性呼吸功能衰竭 
                                 6  终末期肾病                             27 严重多发性硬化 
                                    （或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）                   28 脊髓灰质炎 
                                 7  多个肢体缺失                            29 全身性重症肌无力 
                                 8  急性或亚急性重症肝炎                        30 严重冠心病 
                                 9  良性脑肿瘤                             31 严重心肌病 
                                10  慢性肝功能衰竭失代偿期                       32 系统性红斑狼疮－ 
                                11  脑炎后遗症或脑膜炎后遗症                          III 型或以上狼疮性肾炎 
                                12  深度昏迷                              33 因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒感染
                                13  双耳失聪                              34 经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染 
                                14  双目失明                              35 严重克隆病 
                                15  瘫痪                                36 严重溃疡性结肠炎 
                                16  心脏瓣膜手术                            37 1 型糖尿病 
                                17  严重阿尔茨海默病                          38 肺源性心脏病 
                                18  严重脑损伤                             39 植物人状态 
                                19  严重帕金森病                            40 严重类风湿性关节炎 
                                20  严重Ⅲ度烧伤                            41 非阿尔茨海默病所致严重痴呆 


                               

3.2       重大疾病的定义             以上各种重大疾病须经我们指定或认可的医院专科医生明确诊断，符合以下
                              定义（其中，前25 种重大疾病定义完全采用了中国保险行业协会发布的《重
                              大疾病保险的疾病定义使用规范》中的疾病定义）。 


                                                      13 - 3  
3.2.1  恶性肿瘤        指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以
                       经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果
                       明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《 疾病和有关健康问题的国际统计
                       分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 
                       下列疾病不在保障范围内： 
                       （1）原位癌； 
                       （2）相当于     Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                       （3）相当于     Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病； 
                       （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

                       （5）TNM 分期为     T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
                       （6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。                    

3.2.2  急性心肌梗塞    指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列
                       至少三项条件： 
                       （1）典型临床表现，例如急性胸痛等； 
                       （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
                       （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态
                       性变化； 
                       （4）发病    90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                      50%。

3.2.3  脑中风后遗症    指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久
                       性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                        180 天后，仍遗留
                       下列一种或一种以上障碍： 
                       （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                       （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                       （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                       项或三项以上。 

3.2.4  重大器官移植术         重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或
       或造血干细胞移         肺脏的异体移植手术。 
       植术            造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造
                       血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的
                       异体移植手术。 

3.2.5  冠状动脉搭桥术         指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手
       （或称冠状动脉         术。                                                      
       旁路移植术）    冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介
                       入手术、腔镜手术不在保障范围内。 

3.2.6  终末期肾病（或         指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90
       称慢性肾功能衰         天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。    
       竭尿毒症期）    

3.2.7  多个肢体缺失          指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近
                       躯干端）以上完全性断离。 

3.2.8  急性或亚急性重         指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血

                                          13 - 4  
       症肝炎             清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
                       （1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
                       （2）肝性脑病；  
                       （3）B 超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
                       （4）肝功能指标进行性恶化。 

3.2.9  良性脑肿瘤           指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神
                       症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核
                       磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须
                       满足下列至少一项条件： 
                       （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
                       （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
                       脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 

3.2.10 慢性肝功能衰竭         指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭,须满足下列全部条件： 
       失代偿期            （1）持续性黄疸； 
                       （2）腹水； 
                       （3）肝性脑病；  
                       （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
                       因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 

3.2.11 脑炎后遗症或脑         指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的
       膜炎后遗症           功能障碍，指疾病确诊          180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
                       （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                       （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                       （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                       项或三项以上。 

3.2.12 深度昏迷            指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷
                       程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为               5 分或  5 分以下，
                       且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统                   96 小时以上。 
                       因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。  

3.2.13 双耳失聪            指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                        500 赫兹、1000
                       赫兹和    2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、
                       声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
                       本附加合同投保人申请保险费豁免时必须提供申请保费豁免当时的听力丧
                       失诊断及检查证据。 

3.2.14 双目失明            指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足
                       下列至少一项条件： 
                       （1）眼球缺失或摘除； 
                       （2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进
                       行换算）； 
                       （3）视野半径小于        5 度。 
                       本附加合同投保人申请保险费豁免时必须提供申请保费豁免当时的视力丧

                                          13 - 5  
                       失诊断及检查证据。 
3.2.15  瘫痪            指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能
                       永久完全丧失，指疾病确诊            180 天后或意外伤害发生        180 天后，每肢三大关
                       节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 

3.2.16 心脏瓣膜手术          指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手
                       术。 

3.2.17 严重阿尔茨海默         指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显
       病              的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人
                       监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI) 或正电子发射断层扫
                       描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六
                       项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
                       神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 

3.2.18 严重脑损伤      指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功
                       能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI) 或正电子发射断层
                       扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                            180 
                       天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
                       （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                       （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                       （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                       项或三项以上。 

3.2.19 严重帕金森病          是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须
                       满足下列全部条件： 
                       （1）药物治疗无法控制病情； 
                       （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                       项或三项以上。 
                       继发性帕金森综合征不在保障范围内。 

3.2.20 严重Ⅲ度烧伤    指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的                              20％或  20％以上。
                       体表面积根据 《中国新九分法》计算。 

3.2.21 严重原发性肺动         指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经
       脉高压             造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状
                       态分级    IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过               3OmmHg 。   

3.2.22 严重运动神经元         是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩
       病               症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足
                       自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三
                       项以上的条件。 

3.2.23 语言能力丧失          指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                          12 个月（声
                       带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
                       精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 


                                          13 - 6  
                       本附加合同投保人申请保险费豁免时必须提供申请保费豁免当时的语言能
                       力丧失诊断及检查证据。  

3.2.24 重型再生障碍性         指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减
       贫血              少。须满足下列全部条件： 
                       （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
                       （2）外周血象须具备所有三项条件： 
                           ① 中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ； 
                           ② 网织红细胞＜1%； 
                           ③ 血小板绝对值≤20×109/L。 

3.2.25 主动脉手术           指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损
                       主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主
                       动脉的分支血管。 
                       动脉内血管成形术不在保障范围内。                                                  

3.2.26  慢性呼吸功能衰        慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必
       竭               须明确诊断并满足下列全部条件： 
                       （1）休息时出现呼吸困难； 
                       （2）动脉血氧分压 （PaO 2 ）< 50mmHg； 
                       （3）动脉血氧饱和度 （SaO 2 ）< 80％； 
                       （4）因缺氧必须接受持续的输氧治疗。 

3.2.27 严重多发性硬化         多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多
                       发性硬化必须明确诊断，并且已经造成永久不可逆的神经系统功能损害。永
                       久不可逆的神经系统损害指本附加合同投保人持续                     180 天无法独立完成下列
                       基本日常生活活动： 
                       （1）移动：自己从一个房间移动到另一个房间；或者 
                       （2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。 

3.2.28  脊髓灰质炎          脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动
                       功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本保单仅对脊髓灰质炎造
                       成的神经系统功能损害导致本附加合同投保人一肢或一肢以上肢体机能永
                       久完全丧失的情况予以申请保费豁免。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊
                       180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。

3.2.29  全身性重症肌无        重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨
       力               骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端
                       肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件： 
                       （1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情； 
                       （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                       项或三项以上。 

3.2.30  严重冠心病          指经根据冠状动脉造影检查结果明确诊断为三支主要血管（左冠状动脉主干
                       和右冠状动脉，或前降支、左旋支和右冠状动脉）严重狭窄性病变（至少一
                       支血管管腔直径减少         75％以上和其他两支血管管腔直径减少                60％以上）。前
                       降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。 

                                          13 - 7  
3.2.31  严重心肌病          指本附加合同投保人因心肌病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心
                       功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能
                       IV 级。投保人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。

3.2.32  系统性红斑狼疮        系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点
       － III 型或以       是生成自身抗体对抗多种自身抗原。多见于育龄妇女。 
       上狼疮性肾炎          本保单所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合                             WHO
                       诊断标准定义      III 型至  V 型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红
                       斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在本保单保障范围內。
                        
                       世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型： 
                        I 型（微小病变型）               镜下阴性，尿液正常 
                        II 型（系膜病变型）              中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变 
                        III 型（局灶及节段增生型）          蛋白尿，尿沉渣改变 
                        IV 型（弥漫增生型）              急性肾炎伴有尿沉渣改变及／或肾病综合征 
                        V 型（膜型）                  肾病综合征或重度蛋白尿 


                        

3.2.33  因职业关系导致        本附加合同投保人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血
       的人类免疫缺陷         液或者其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。 
       病毒（HIV）感染       必须满足下列全部条件： 
                       （1）感染必须是在投保人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以
                       下列表内的职业； 
                       （2）血清转化必须出现在事故发生后的                 6 个月以内； 
                       （3）必须提供投保人在所报事故发生后的                  5 天以内进行的检查报告，该报
                       告必须显示投保人血液          HIV 病毒阴性和/或      HIV 抗体阴性； 
                       （4）必须在事故发生后的           12 个月内证实投保人体内存在           HIV 病毒或者    HIV
                       抗体。 
                       职业限制如下所示: 
                        医生和牙科医生                           护士 
                        医院化验室工作人员                         医院护工 
                        医生助理和牙医助理                         救护车工作人员 
                        助产士                               消防队员 
                        警察                                狱警 


                        

3.2.34  经输血导致的人        本附加合同投保人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件：
       类免疫缺陷病毒         （1）在保障起始日或复效日之后，投保人因输血而感染                       HIV； 
       （HIV）感染         （2）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的
                       报告，或者法院终审裁定为医疗责任并且不准上诉； 
                       （3）受感染的投保人不是血友病患者。 
                       在任何治愈艾滋病（AIDS）或阻止             HIV 病毒作用的疗法被发现以后，或能防
                       止  AIDS 发生的医疗方法被研究出来以后，本保障将不再予以赔付。 
                       任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的                          HIV 感染不在
                       本保单保障范围内。保险公司必须拥有获得使用投保人的所有血液样本的权
                       利和能够对这些样本进行独立检验的权利。 


                                          13 - 8  
3.2.35  严重克隆病          克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊
                       断必须由病理检查结果证实。投保人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并
                       伴有肠梗阻或肠穿孔。 

3.2.36  严重溃疡性结肠        本保单所保障的溃疡性结肠炎是指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃
       炎               疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征，治疗
                       通常采取全结肠切除和回肠造瘘术。溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点
                       诊断，并且投保人已经接受了结肠切除和/或回肠造瘘术。 

3.2.37  1 型糖尿病         1 型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性
                       血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。投保
                       人的   1 型糖尿病必须明确诊断，而且有血胰岛素测定及血                    C 肽或尿   C 肽测定
                       结果支持诊断，并且满足下列全部条件： 
                       （1）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续                     180 天以上； 
                       （2）因需要已经接受了下列治疗： 
                       ■ 因严重心律失常植入了心脏起搏器；或 
                       ■ 因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。 

3.2.38  肺源性心脏病         指投保人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能
                       衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能                               IV
                       级。投保人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。 

3.2.39  植物人状态          植物人状态系指由于严重颅脑外伤造成大脑和/或脑干严重损害导致完全永
                       久性的对自身和环境的意识丧失和中枢神经系统功能丧失，仅残存植物神经
                       功能的疾病状态。诊断必须明确诊断并且具有严重颅脑外伤和脑损害的证
                       据。植物人状态必须持续           28 天以上方可申请保费豁免。 

3.2.40  严重类风湿性关        类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变
       节炎              形，侵犯至少三个主要关节或关节组【如：双手（多手指）关节、双足（多
                       足趾）关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节】。类风湿性关节炎必须明确
                       诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分级                   III 级以上的功能障碍（关节活
                       动严重限制，不能完成大部分的日常工作和活动）并且满足下列全部条件：
                       （1）晨僵； 
                       （2）对称性关节炎； 
                       （3）类风湿性皮下结节； 
                       （4）类风湿因子滴度升高； 
                       （5）X 线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。 

3.2.41 非阿尔茨海默病         指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆
       所致严重痴呆          性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。
                       投保人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                       项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确
                       诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症和精
                       神疾病不在保障范围内。 
  
                       注：1、六项基本日常生活活动 

                                          13 - 9  
                           六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移
                       动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）
                       如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物
                       放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                           2、肢体机能完全丧失 
                           指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包
                       括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                           3、语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失 
                           语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖
                       音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而
                       患失语症。 
                           咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障
                       碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                           4、永久不可逆 
                           指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180 天后，仍无法
                       通过现有医疗手段恢复。 
4      申请豁免保险费                                                

   
4.1    保险事故的通知         本附加合同投保人知道保险事故发生后，应当在十日内通知我们，并及时凭
                       所需提供的证明文件和资料向我们申请豁免保险费。如果投保人故意或者因
                       重大过失未及时通知我们，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确
                       定的，我们对无法确定的部分，不承担豁免保险费的责任，但我们通过其他
                       途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不
                       影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
   
4.2    诉讼时效            本附加合同投保人对本附加合同请求保险费豁免的诉讼时效期间为两年，自
                       其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。 
                        
4.3    申请豁免保险费         本附加合同投保人因重大疾病申请豁免保险费时，应提供如下证明文件和资
       应提供的材料          料，如果有关证明资料不完整，我们将及时一次性通知申请人补充提供。 
                       1、保险费豁免申请书； 
                       2、保险合同； 
                       3、本附加合同投保人的户籍证明和身份证明； 
                       4、由我们指定或认可医院的专科医生出具的疾病诊断书及相关所必需的检
                       查结果证明（如病理检查报告、血液检查报告、超声波、影像学及其它医学
                       诊断检查报告等），若接受外科手术者，还需提供外科手术证明文件； 
                       5、投保人、被保险人或受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、
                       伤害程度等有关的证明文件和资料。 
                       若本附加合同投保人委托他人代为申请豁免保险费，被委托人还应提供本附
                       加合同投保人签字的授权委托书、被委托人的身份证明等相关证明文件。 
   
4.4    保险费的豁免          我们自收到申请人依本附加合同规定提供的全部证明文件和资料后五日内
                       作出核定，情形复杂的，在三十日内作出核定。对确定属于保险责任的，向
                       申请人签发豁免保险费通知书。对不属于保险责任的，我们将在作出核定后
                       三日内，向申请人签发拒绝豁免保险费通知书，并说明理由。 
   

                                         13 - 10  
4.5    身体检查            因重大疾病申请豁免保险费时，我们有权根据实际情况要求本附加合同投保
                       人到我们指定的医院进行身体检查或其他必要的检验以确认保险事故的发
                       生，费用由我们承担。如果本附加合同投保人拒绝检查、检验或检查、检验
                       结果不符合本附加合同关于保险事故的约定，我们不予豁免保险费。 
   

5      缴付保险费                                                             

   
5.1    保险费的缴付          投保人应向我们缴付保险费。 
                       本附加合同首期后的分期保险费的缴付方式和宽限期的规定与主合同相同。
                        
5.2    保险费的变更          在本附加合同有效期内，投保人变更主合同及其他附加合同导致主合同及其
                       他附加合同的保险费变更的，本附加合同保险费也相应变更。经我们同意并
                       缴付变更后所定的保险费后，本附加合同继续有效。 
                       如果变更后的主合同及其他附加合同保险费增加，在保险费变更后                            90 天内，
                       若投保人因遭受疾病而导致重大疾病，我们仍按变更前的原保险费确定豁免
                       金额。 
                        
5.3    保险费的调整          我们保留根据社会医疗条件、医疗费用水平及医疗服务使用状况变化调整本
                       附加合同保险费率的权利，但这种调整不会针对个别投保人身体状况及申请
                       保费豁免状况有所不同，调整后的保险费自下一个保单周年日起适用。我们
                       将提前通知投保人。 

6      投保人解除合同                                                

   
6.1    投保人解除合同         在本附加合同有效期内，投保人可书面通知我们要求解除本附加合同（简称
       (退保)          退保）。申请退保时，投保人应提供下列证明文件和资料： 
                       1、解除合同申请书； 
                       2、保险合同； 
                       3、投保人身份证明。 
                       自我们收到退保申请（若为邮寄，则以寄出邮戳为准）的当日                           24 时起，本
                       附加合同的效力终止。我们将于收到上述证明文件和资料后三十日内退还本
                       附加合同效力终止日的现金价值。 
                       豁免保险费期间内，本附加合同不允许退保。 
   

7      合同效力的中止与终止                                                           

7.1    合同效力中止          主合同效力中止期间，本附加合同效力同时中止。合同效力中止期间，我们
                       不承担保险责任。 
                        
7.2    合同效力终止          有下列情况之一时，本附加合同的效力终止： 
                       1、投保人身故； 
                       2、主合同效力终止或更改为减额付清保险； 
                       3、投保人变更主合同为本附加合同不能附加之险种； 

                                         13 - 11  
                       4、变更后的主合同投保人不符合本附加合同投保条件； 
                       5、主合同投保人解除合同； 
                       6、主合同及本附加合同规定的其他终止情形。 
                       合同效力终止，我们承担的保险责任也随之终止。除合同已列明的处理方式
                       外，其他情况参照本附加合同             6.1 处理。 
   

8      投保人需要关注的其他事项                                                          

   
8.1    欠款补缴            申请豁免保险费或办理合同终止时投保人有欠缴保险费（包括自动垫缴的保
                       险费）或有其它款项未结清的，应先补缴给我们。 
   
8.2    年龄的计算与错         投保本附加合同时，本附加合同投保人的年龄以周岁计算。投保人在申请投
       误的处理            保时，应在投保单上填写本附加合同投保人的真实年龄，若发生错误，则按
                       下列规定办理： 
                       1、投保人申报的年龄不真实，并且其真实年龄不符合我们对本险种接受的
                       年龄限制的，我们有权解除本附加合同，我们将向投保人退还本附加合同解
                       除日的现金价值。但自本附加合同成立日（若本附加合同中止后复效，则以
                       最后复效日为准）起超过两年者除外。 
                       如果我们在本附加合同订立时已经知道投保人未如实告知的或自我们知道
                       有解除事由之日起超过三十日没有解除本附加合同，则我们不再依据前款约
                       定行使解除权。 
                       2、投保人申报的年龄不真实，致使投保人实缴保险费少于应缴保险费的，
                       我们有权更正并要求投保人补缴保险费。若已发生保险事故，我们将按实缴
                       保险费和应缴保险费的比例折算应豁免的保险费。 
                       3、投保人申报的年龄不真实，致使投保人实缴保险费多于应缴的保险费的，
                       我们应将多收的保险费退还给投保人。 

9      释义                                               

   
本附加合同中具有特定含义的名词，除非本附加合同另有释义，适用主合同的释义。                 
   
9.1    意外伤害事故    指外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件。 
                        
9.2    意外伤害        指以意外伤害事故为直接且单独的原因所导致身体受到的伤害。 
                        
9.3    医院            本公司指定的医院由本公司在保险合同中详细列明，本公司将定期发布当年
                       度指定医院并通知投保人。本公司认可的医院应符合以下所有条件： 
                       1、拥有合法经营执照； 
                       2、设立的主要目的为受伤者和患病者提供留院治疗和护理； 
                       3、有合法职称的专业医生和护士提供全日二十四小时的医疗和护理服务；
                       4、具有系统性诊疗等程序或手术设备的综合性医院和专科医院，但不包括
                       观察室、联合病房、精神病院和康复病房； 
                       5、非主要作为康复医院、诊所、护理、疗养、戒酒、戒毒或类似的医疗机
                       构。 

                                         13 - 12  
9.4    专科医生            专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国
                       《 医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《 医师执业证书》，并
                       按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治
                       医师以上职称的《 医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室
                       从事临床工作三年以上。 
                        
9.5    毒品              指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、
                       大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神
                       药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的
                       处方药品。 
                        
9.6    酒后驾驶            指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到
                       或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定
                       认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                        
9.7    无合法有效驾          指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相
       驶证驾驶            符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车
                       时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 
                        
9.8    无有效行驶证          指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的； （2）未依法按时进行或
                       通过机动车安全技术检验。 
                        
9.9    感染艾滋病病毒         艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                    HIV。艾滋病指人类免疫缺陷
       或患艾滋病           病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                     AIDS。 
                       在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床
                       症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，
                       为患艾滋病。 

9.10   遗传性疾病           指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的
                       疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                       

9.11   先天性畸形、变         指投保人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染
       形或染色体异常         色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
                       （ICD-10）确定。 
                        
9.12   现金价值            指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，
                       由本公司退还的那部分金额。 
                        
 


                                         13 - 13  
