                        建信人寿保险有限公司                                      建信人寿[2012]疾病保险第     016 号 
                                   （以下简称本公司） 
                                              
                        附加龙享安康长期重大疾病保险 
                                                                            请扫描以查询验证条款 
条款目录                                                     
                                                         
第一条        附加合同的构成                        第八条          受益人 
第二条        保险责任                           第九条          保险金申请 
第三条        责任免除                           第十条          诉讼时效 
第四条        保险合同成立与生效                      第十一条         适用主合同条款 
第五条        保险期间                           第十二条         附加合同效力的终止 
第六条        基本保额                           第十三条         重大疾病的释义 
           保险费率的调整                                     其他名词的释义 
第七条                                       第十四条 
 
第一条 附加合同的构成 
 
附加龙享安康长期重大疾病保险合同（以下简称本附加合同），依龙享安康两全保险合同（以下简称主合
同）投保人的申请，经本公司同意而订立。本附加合同须附加于主合同后始为有效。主合同的构成中与本
附加合同相关的部分均为本附加合同的构成部分。若主合同与本附加合同的条款内容互有冲突，则以本附
加合同为准。 
 
本附加合同的代码为         BDDE。 
 
第二条 保险责任 
 
在本附加合同有效期限内，本公司承担下列保险责任： 
 

若被保险人于年满        18 周岁（见释义）后的首个保单周年日（见释义）当日                     24 时之前首次患本附加合同所

述重大疾病（无论一种或多种），则本公司按本附加合同及主合同已缴保险费总额给付重大疾病保险金，

本附加合同及主合同效力终止。 

 

若被保险人于年满        18 周岁后的首个保单周年日当日             24 时之后（含     24 时）首次患本附加合同所述重大疾
病（无论一种或多种），则本公司按被保险人首次确诊患病所在保单年度（见释义）对应的保险金额给付
重大疾病保险金，本附加合同及主合同效力终止。 

 

若本公司已给付主合同的身故、全残保险金或者满期保险金，则不再给付本附加合同中的各项保险金，本


《附加龙享安康长期重大疾病保险》2012          年 11 月备案     
附加合同及主合同效力终止。 
 
对于由本附加合同生效前已遭受的意外伤害（见释义）事故或已患的疾病（或症状）及其所致的手术或其
复发所致的疾病或手术，或于本附加合同生效之日或最近一个复效日起                              90 天内（含当日）被保险人所患
的疾病（或症状）及其所致的手术或其复发所致的疾病或手术，本公司不承担给付相应保险金的责任。 
 
第三条 责任免除 
        
因下列情形之一导致被保险人发生疾病、达到疾病状态或进行手术的，本公司不承担本附加合同保险责任： 
1、  投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
2、  被保险人故意自伤、故意犯罪或拒捕； 
3、  被保险人服用、吸食或注射毒品（见释义）； 
4、  被保险人酒后驾驶（见释义）、无合法有效驾驶证驾驶（见释义），或驾驶无有效行驶证（见释义） 
    的机动车； 
5、  被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义）（本附加合同第十三条                             32 项所约定的因输血所致病毒    
    感染者不属于本项责任免除）； 
6、  战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
7、  核爆炸、核辐射或核污染； 
8、  遗传性疾病（见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（见释义）。 
 

因上述第１项情形导致本附加合同保险责任的，本公司不承担给付本附加合同保险金的责任，本附加合同

及主合同效力终止，本公司向其他权利人退还本附加合同及主合同当时的现金价值（见释义）。 

 

因上述其他情形导致本附加合同保险责任的，本公司不承担给付本附加合同保险金的责任，本附加合同及
主合同效力终止，本公司向投保人退还本附加合同及主合同当时的现金价值。 
 
第四条 保险合同成立与生效 
 

投保人提出保险申请、本公司同意承保，本附加合同成立。 

 

本附加合同生效日期在保险单上载明。保单年度、保险费约定支付日均以该日期计算。 
 
第五条 保险期间 
 
本附加合同的保险期间同主合同。 
 
第六条 基本保额 
 
本附加合同的基本保额载于本附加合同的保险单上。 
 
本附加合同的基本保额与主合同的基本保额相同。本附加合同首个保单年度的保险金额为基本保额。从第
2 个保单年度开始，每个保单年度的保险金额按基本保额的                        3%递增。 
 

《附加龙享安康长期重大疾病保险》2012          年 11 月备案     
第七条 保险费率的调整 
 

本公司保留提高或降低保险费率的权利。本公司可以针对所有被保险人或相同投保年龄、性别的所有被保

险人调整本附加合同的保险费率。若费率调整时本附加合同的缴费期间尚未届满，则调整后的保险费率将

在费率调整后的首个保单周年日之前以书面形式通知投保人。投保人应按调整后的保险费率缴纳续期保险

费。 
 
第八条 受益人 
 
除另有指定外，本附加合同重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。 
 
第九条 保险金申请 
 
在申请本附加合同保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： 
1、 保险合同； 
2、 申请人的有效身份证件； 
3、 被保险人的有效身份证件； 
4、 由专科医生（见释义）出具的疾病诊断书及相关所必需的检查结果证明（如病理检查报告、血液检查
   报告、超声波、影像学及其它医学诊断检查报告等），若接受外科手术者，还需提供外科手术证明文件；                                          
5、 重大疾病保险金受益人的有效身份证件； 
6、 所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
 
以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。 
 
第十条     诉讼时效 
 

受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为                     2 年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。 
 
第十一条      适用主合同条款 
           
下列各项条款适用主合同条款： 
1、  合同犹豫期； 
2、  投保人解除合同的手续及风险； 
3、  明确说明与如实告知； 
4、  本公司合同解除权的限制； 
5、  保险事故通知； 
6、  保险金给付； 
7、  身体检查及司法鉴定； 
8、  保险费的缴付； 
9、  宽限期； 
10、 借款； 
11、 效力恢复； 

《附加龙享安康长期重大疾病保险》2012          年 11 月备案     
12、 欠款的扣除； 
13、 年龄错误； 
14、 住所或通讯地址的变更； 
15、 争议的处理。 
           
第十二条        附加合同效力的终止 
 

出现下列情况之一时，本附加合同的效力即终止： 

1. 主合同终止； 

2. 主合同或本附加合同已约定的其他效力终止情形。 

 

在本附加合同有效限期内，投保人可以向本公司书面申请解除本附加合同。本附加合同解除时，主合同同

时解除。 
 
第十三条      重大疾病的释义 
 
本附加合同所指的重大疾病共有              33 种。其中第     1 种至第   25 种采用中国保险行业协会          2007 年 3 月发布的
《重大疾病保险的疾病定义使用规范》中规定的重大疾病种类及定义，第                               26 种至第  33 种为本公司自行增
加的  8 种重大疾病。 
 
本附加合同的重大疾病定义可能与临床医学在概念和范围上有所不同，投保人投保本附加合同即表明其认
可并遵从本附加合同条款中对重大疾病的定义。 
 
本附加合同所指的重大疾病为符合下列定义的疾病、疾病状态或手术。被保险人发生符合以下疾病定义所
述条件的重大疾病，应当由专科医生明确诊断。 
 
1、恶性肿瘤 
指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转
移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问
题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。                                                                                            
下列疾病不在保障范围内：                                                                                                      
（1）原位癌； 
（2）相当于     Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
（3）相当于     Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病； 
（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

（5）TNM    分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌; 
（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
 
2、急性心肌梗塞 
指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。 
须满足下列至少三项条件： 
（1）典型临床表现，例如急性胸痛等； 
（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 

《附加龙享安康长期重大疾病保险》2012          年 11 月备案     
（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化； 
（4）发病    90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                         50%。 
 
3、脑中风后遗症 
指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久
性的功能障碍，指疾病确诊            180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见释义）； 
（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见释义）； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见释义）中的三项或三项以上。 
 
4、重大器官移植术或造血干细胞移植术 
重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。 
造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细
胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。 
 
5、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术） 
指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。                                                                                       
冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范
围内。 
 
6、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期） 
指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                               90 天的规律性透析治疗或实施
了肾脏移植手术。 
 
7、多个肢体缺失 
指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。 
 
8、急性或亚急性重症肝炎 
指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须
满足下列全部条件： 
（1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
（2）肝性脑病； 
（3）B   超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
（4）肝功能指标进行性恶化。 
 
9、良性脑肿瘤 
指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，
并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学
检查证实，并须满足下列至少一项条件： 
（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
 
10、慢性肝功能衰竭失代偿期 
指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件： 
（1）持续性黄疸； 
（2）腹水； 

《附加龙享安康长期重大疾病保险》2012          年 11 月备案     
（3）肝性脑病；         
（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
 
11、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                                         180 天
后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
 
12、深度昏迷 
指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级
（Glasgow coma scale）结果为   5 分或  5 分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统                     96 小时以上。 
因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
 
13、双耳失聪 
指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性（见释义）丧失，在                             500 赫兹、1000  赫兹和    2000 赫兹语
音频率下，平均听阈大于           90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
 
14、双目失明 
指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件： 
（1）眼球缺失或摘除； 
（2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行换算）； 
（3）视野半径小于        5 度。 
 
15、瘫痪 
指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                                         180
天后或意外伤害发生         180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
 
16、心脏瓣膜手术 
指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
 
17、严重阿尔茨海默病 
指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和
社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或
正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常
生活活动中的三项或三项以上。 
神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
 
18、严重脑损伤 
指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描
（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功
能障碍，指脑损伤        180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 

《附加龙享安康长期重大疾病保险》2012          年 11 月备案     
 
19、严重帕金森病 
是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件： 
（1）药物治疗无法控制病情； 
（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
 
20、严重Ⅲ度烧伤 
指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或  20％以上。体表面积根据           《中国新九
分法》计算。 
 
21、严重原发性肺动脉高压 
指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动
能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                      IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过               30mmHg。 
 
22、严重运动神经元病 
是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性
侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动
中的三项或三项以上的条件。 
 
23、语言能力丧失 
指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                          12 个月（声带完全切除不受此时间限制），
仍无法通过现有医疗手段恢复。 
精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
 
24、重型再生障碍性贫血 
指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件： 
（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
（2）外周血象必须具备以下三项条件： 
    ①  中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L； 
    ②  网织红细胞＜1%； 
    ③  血小板绝对值≤20×109/L。 
 
25、主动脉手术 
指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指
胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。                                                         
动脉内血管成形术不在保障范围内。 
 
26、慢性呼吸功能衰竭 
指慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明确诊断并满足下列全部
条件： 
（1） 休息时出现呼吸困难； 

（2） 动脉血氧分压（PaO2）< 50 mmHg； 

（3） 动脉血氧饱和度（SaO2）< 80%; 
（4） 因缺氧必须接受持续的输氧治疗。 
 
27、严重多发性硬化症 

《附加龙享安康长期重大疾病保险》2012          年 11 月备案     
多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断，并且
已经造成永久不可逆的神经系统功能损害。永久不可逆的神经系统损害指被保险人持续                                    180 天无法独立完
成下列基本日常生活活动： 
（1）移动：自己从一个房间到另一个房间；或者 
（2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。 
 
28．严重冠心病 
指经根据冠状动脉造影检查结果明确诊断为三支主要血管（左冠状动脉主干和右冠状动脉，或前降支、左
旋支和右冠状动脉）严重狭窄性病变（至少一支血管管腔直径减少                           75％以上和其他两支血管管腔直径减少
60％以上）。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障理赔的衡量指标。 
 
29．严重心肌病 
指因原发性心肌病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病
学会的心功能分级标准之心功能              IV 级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力
活动。 
 
30．脊髓灰质炎 
脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰
质炎必须明确诊断。本附加合同仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢
体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                                180 天后，每肢三大关节中的
两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
 
31．全身性重症肌无力 
重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲
劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件： 
（1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情； 
（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
 
32．经输血导致的艾滋病病毒（HIV）感染 
被保险人感染上艾滋病病毒（HIV）并且符合下列所有条件： 
（1）在本附加合同生效日之后，被保险人因输血而感染                       HIV； 
（2）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医
     疗责任； 
（3）受感染的被保险人不是血友病患者。 
 
在任何治愈艾滋病（AIDS）或有效阻止艾滋病病毒（HIV）作用的疗法被发现以后，或能有效防止艾滋病
（AIDS）发生的医疗方法被研究出来以后，本附加合同将不再予以赔付本项重大疾病保险金。 
 
任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的                         HIV 感染不在保障范围内。本公司必须拥有
获得和使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。 
 
33．系统性红斑狼疮        －  III 型或 III 型以上狼疮性肾炎 
系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身
抗原。 
本附加合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合世界卫生组织诊断标准定义
III 型或 III 型以上狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及
关节的狼疮不在保障范围内。 

《附加龙享安康长期重大疾病保险》2012          年 11 月备案     
本病必须由免疫和风湿科专家医师确诊。 

世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型： 

I 型               微小病变型 

II 型              系膜病变型 

III 型             局灶及节段增生型 

IV 型              弥漫增生型 

V 型               膜型 

VI 型              肾小球硬化型 
 
第十四条      其他名词的释义 
 
本附加合同中具有特定含义的名词，其定义如下： 
周岁                 以法定身份证明文件中记载的出生日期为计算基础，满一年为一岁。 
                 ： 

保单周年日            ： 指合同的生效日在每年的对应日，如当月无对应的同一日，则以当月最后一日为
                   对应的保单周年日。 
保单年度               合同生效日      24 时起至第一个保单周年日           24 时止为第一个保单年度，此后每个保
                 ： 
                   单周年日     24 时起至下一保单周年日         24 时止为一个保单年度。            
意外伤害             ：  指以外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身
                    体受到的伤害。 

毒品               ： 指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、

                   可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不

                   包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 

酒后驾驶             ： 指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超

                   过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮

                   酒后驾驶或醉酒后驾驶。 

无合法有效驾驶证：          指下列情形之一： 

驾驶                 （1）没有取得驾驶资格； 

                   （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 

                   （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 


《附加龙享安康长期重大疾病保险》2012          年 11 月备案     
                   （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习

                   驾车。 

无有效行驶证           ： 指下列情形之一： 

                   （1）机动车被依法注销登记的；                

                   （2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 

感染艾滋病病毒或            艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                    HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒
                 ： 
患艾滋病                引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                  AIDS。 
                    在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状
                    或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾
                    滋病。 
遗传性疾病               指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，
                 ： 
                    通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
先天性畸形、变形或           指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色
                 ： 
染色体异常               体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确
                    定。 
现金价值                指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公
                 ： 
                    司退还的那部分金额。 
专科医生                专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                 ： 
                    （1）    具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                    （2）    具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注
                           册； 
                    （3）    具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证
                           书》； 
                    （4）    在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
肢体机能完全丧失         ：  指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节
                    的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
语言能力完全丧失         ：  指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、
                    或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
咀嚼吞咽能力完全：           指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流
丧失                  质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
六项基本日常生活：           六项基本日常生活活动是指： 
活动                  （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                    （2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                    （3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
                    （4）如厕：自己控制进行大小便； 
                    （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                    （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 


《附加龙享安康长期重大疾病保险》2012          年 11 月备案     
永久不可逆            ：  指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                      180 天，仍无法通过现有医
                    疗手段恢复。 
 
 


《附加龙享安康长期重大疾病保险》2012          年 11 月备案     
