                        建信人寿保险有限公司                                     建信人寿[2013]疾病保险第     014 号 
                                   （以下简称本公司） 
                                              

                           附加龙行康佑重大疾病保险 
                                                                           请扫描以查询验证条款 
条款目录                                                             
                                                                 
第一条          附加合同的构成                            第九条            保险金申请 
第二条          保险责任                               第十条            诉讼时效 
第三条          责任免除                               第十一条           适用主合同条款 
第四条          保险合同成立与生效                          第十二条           附加合同效力的终止 
第五条          保险期间                               第十三条           重大疾病的释义 
第六条          基本保额                               第十四条           特定癌症的释义 
第七条          保险费率的调整                            第十五条           其他名词的释义 
第八条          受益人                                                
                                                                
                                              
第一条     附加合同的构成 
 
《附加龙行康佑重大疾病保险》（以下简称本附加合同）依《龙行康佑两全保险》（以下简称主合同）投保
人的申请，经本公司同意而订立。本附加合同须附加于主合同后始为有效。主合同的构成中与本附加合同
相关的部分均为本附加合同的构成部分。若主合同与本附加合同的条款内容互有冲突，则以本附加合同为
准。 
 
本附加合同的代码为         BDDF。 
 
第二条     保险责任 
 
在本附加合同有效期限内，本公司承担下列保险责任： 
     
1、 重大疾病保险金 
 

在本附加合同首个保单周年日（见释义）当日                   24 时之前，被保险人因初次出现的症状或体征被医疗机构

（见释义）的专科医生（见释义）确诊初次发生本附加合同第十三条约定的重大疾病（无论一种或多种），

则本公司将无息返还本附加合同及《龙行康佑两全保险》的已缴保险费，本附加合同及《龙行康佑两全保

险》效力终止。 

 

在本附加合同首个保单周年日当日               24 时之后（含    24 时），被保险人因初次出现的症状或体征被医疗机构

的专科医生确诊初次发生本附加合同第十三条约定的重大疾病（无论一种或多种），则本公司按本附加合


《附加龙行康佑重大疾病保险》2013         年 9 月备案 
同的基本保额给付重大疾病保险金，本附加合同及《龙行康佑两全保险》效力终止。 

 

2、特定癌症保险金 

在本附加合同首个保单周年日当日               24 时之后（含    24 时），被保险人因初次出现的症状或体征被医疗机构

的专科医生确诊初次发生本附加合同第十四条约定的特定癌症（无论一种或多种），则本公司除按本条款

的第二条第     1 款给付重大疾病保险金之外，还将按本附加合同基本保额的                        50％给付特定癌症保险金，本附

加合同及《龙行康佑两全保险》效力终止。 
 

若本公司已给付《龙行康佑两全保险》的保险金，则不再给付本附加合同中的各项保险金，本附加合同及

《龙行康佑两全保险》效力终止。 
 
 
第三条     责任免除 
 
因下列情形之一导致被保险人发生疾病、达到疾病状态或进行手术的，本公司不承担本附加合同保险责任： 
1、投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
2、被保险人故意自伤、故意犯罪或拒捕； 
3、被保险人服用、吸食或注射毒品（见释义）； 
4、被保险人酒后驾驶（见释义）、无合法有效驾驶证驾驶（见释义），或驾驶无有效行驶证（见释义）的
   机动车； 
5、被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义）（本附加合同第十三条第三款第                                  28 项所约定的因职业
   关系导致的艾滋病病毒感染不属于本项责任免除）； 
6、战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
7、核爆炸、核辐射或核污染； 
8、遗传性疾病（见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（见释义）。 
 
因上述第１项情形导致本附加合同保险责任的，本附加合同及主合同终止，本公司向其他权利人退还保险
单的现金价值（见释义）。 
 
因上述其他情形导致本附加合同保险责任的，本附加合同及主合同终止，本公司向投保人退还保险单的现
金价值。 
 
第四条     保险合同成立与生效 
 
投保人提出保险申请、本公司同意承保，本附加合同成立。 
 
本附加合同生效日期在保险单上载明。保单年度（见释义）、保险费约定支付日均以该日期计算。 
 
第五条     保险期间 
 
本附加合同的保险期间同主合同。 
 
第六条     基本保额 

《附加龙行康佑重大疾病保险》2013         年 9 月备案 
 
本附加合同的基本保额同主合同。 
 
第七条     保险费率的调整 
 
本公司保留提高或降低保险费率的权利。本公司可以针对所有被保险人或相同投保年龄、性别的所有被保
险人调整本附加合同的保险费率。若费率调整时本附加合同的缴费期间尚未届满，则调整后的保险费率将
在费率调整后的首个保单周年日之前以书面形式通知投保人。投保人应按调整后的保险费率缴纳续期保险
费。 
 
第八条 受益人 
 
除另有指定外，本附加合同保险金的受益人为被保险人本人。 
 
第九条     保险金申请 
 
在申请本附加合同保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： 
1、 保险合同； 
2、 申请人的有效身份证件； 
3、 被保险人的有效身份证件； 
4、 本附加合同保险金受益人的有效身份证件； 
5、 由医疗机构的专科医生出具的疾病诊断书及相关所必需的检查结果证明（如病理检查报告、血液检查
   报告、超声波、影像学及其他医学诊断检查报告等），若接受外科手术者，还需提供外科手术证明文件； 
6、 所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
 
以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。 
 
第十条  诉讼时效 
 
受益人向本公司请求给付本附加合同保险金的诉讼时效期间为                          2 年，自其知道或者应当知道保险事故发生
之日起计算。 
 
第十一条  适用主合同条款 
           
下列各项条款适用主合同条款： 
1、  合同犹豫期； 
2、  投保人解除合同的手续及风险； 
3、  明确说明与如实告知； 
4、  本公司合同解除权的限制； 
5、  保险事故通知； 
6、  保险金给付； 
7、  身体检查及司法鉴定； 
8、  保险费的缴付； 
9、  宽限期； 
10、 借款； 
11、 效力恢复； 

《附加龙行康佑重大疾病保险》2013         年 9 月备案 
12、 欠款的扣除； 
13、 年龄错误； 
14、 住所或通讯地址的变更； 
15、 争议的处理。 
 
第十二条  附加合同效力的终止 
 
出现下列情况之一时，本附加合同效力终止： 
1、  主合同终止； 
2、  主合同或本附加合同已约定的其他效力终止情形。 
 
在本附加合同有效限期内，投保人可以向本公司书面申请解除本附加合同。本附加合同解除时，主合同
同时解除。 
 
第十三条  重大疾病的释义 
 
本附加合同所指的重大疾病共有              35 种，其中第     1 种至第   25 种采用中国保险行业协会          2007 年 3 月发布的
《重大疾病保险的疾病定义使用规范》中规定的重大疾病种类及定义，第                               26 种至第  35 种为本公司自行增
加的  10 种重大疾病。 
 
本附加合同的重大疾病定义可能与临床医学在概念和范围上有所不同，投保人投保本附加合同即表明其认
可并遵从本附加合同条款中对重大疾病的定义。 
 
本附加合同所指的重大疾病为符合下列定义的疾病、疾病状态或手术。被保险人发生符合以下疾病定义所
述条件的重大疾病，应当由医疗机构的专科医生明确诊断。                           
 
1、 恶性肿瘤 
指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转
移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问
题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 
下列疾病不在保障范围内： 
（1）原位癌； 
（2）相当于     Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
（3）相当于     AnnArbor 分期方案     I 期程度的何杰金氏病； 
（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

（5）TNM    分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
 
2、 急性心肌梗塞 
指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。 
须满足下列至少三项条件： 
（1）典型临床表现，例如急性胸痛等； 
（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化； 
（4）发病    90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                         50%。 
 
《附加龙行康佑重大疾病保险》2013         年 9 月备案 
3、 脑中风后遗症 
指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久
性的功能障碍，指疾病确诊            180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见释义）； 
（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见释义）； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活（见释义）活动中的三项或三项以上。 
 
4、 重大器官移植术或造血干细胞移植术 
重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。 
造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细
胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。 
 
5、 冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术） 
指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。 
冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范
围内。 
 
6、 终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期） 
指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                               90 天的规律性透析治疗或实施
了肾脏移植手术。 
 
7、 多个肢体缺失 
指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。 
 
8、 急性或亚急性重症肝炎 
指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须
满足下列全部条件： 
（1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
（2）肝性脑病； 
（3）B   超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
（4）肝功能指标进行性恶化。 
 
9、 良性脑肿瘤 
指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，
并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学
检查证实，并须满足下列至少一项条件： 
（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
 
10、慢性肝功能衰竭失代偿期             
指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：                           
（1）持续性黄疸；          

《附加龙行康佑重大疾病保险》2013         年 9 月备案 
（2）腹水；       
（3）肝性脑病；         
（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。                         
因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
 
11、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                                         180 天
后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
 
12、深度昏迷       
指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级
（Glasgow coma scale）结果为   5 分或  5 分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统                     96 小时以上。     
因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
 
13、 双耳失聪 
指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见释义）性丧失，在                             500 赫兹、1000  赫兹和    2000 赫兹语
音频率下，平均听阈大于           90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
 
14、 双目失明 
指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件： 
（1）眼球缺失或摘除； 
（2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行换算）； 
（3）视野半径小于        5 度。 
 
15、 瘫痪    
指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                                         180
天后或意外伤害发生         180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
 
16、 心脏瓣膜手术 
指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
 
17、 严重阿尔茨海默病         
指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和
社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或
正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常
生活活动中的三项或三项以上。               
神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
 
18、 严重脑损伤 
指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描
（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功
《附加龙行康佑重大疾病保险》2013         年 9 月备案 
能障碍，指脑损伤        180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
 
19、严重帕金森病         
是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：                                          
（1）药物治疗无法控制病情；              
（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。                                       
继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
 
20、 严重Ⅲ度烧伤 
指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或  20％以上。体表面积根据《中国新九
分法》计算。 
 
21、严重原发性肺动脉高压            
指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动
能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                      IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过               30mmHg。 
 
22、严重运动神经元病          
是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性
侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动
中的三项或三项以上的条件。 
 
23、语言能力丧失         
指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                          12 个月（声带完全切除不受此时间限制），
仍无法通过现有医疗手段恢复。               
精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
 
24、 重型再生障碍性贫血 
指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件： 
（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
（2）外周血象必须具备以下三项条件： 
    ①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L； 
    ②网织红细胞＜1%； 
    ③血小板绝对值≤20×109/L。 
 
25、主动脉手术        
指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指
胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。                            
动脉内血管成形术不在保障范围内。 
 
26、严重多发性硬化症 
多发性硬化症为中枢神经系统脱髓鞘病变，必须由医疗机构的神经专科医生确诊。必须伴有典型的脱髓鞘
《附加龙行康佑重大疾病保险》2013         年 9 月备案 
症状和运动及感觉功能障碍的证据并有磁共振（MRI）的典型改变。严重多发性硬化症必须造成神经系统
永久性功能损害并且已导致被保险人独立生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
项或三项以上持续达         180 天以上。 
 
27、肌营养不良症 
肌营养不良症是一组遗传性肌肉变性坏死性病变，临床特征为骨骼肌进行性无力和萎缩，其诊断需同时符
合以下条件： 
（1）肌电图显示典型肌营养不良症的阳性改变； 
（2）血清肌酸磷酸激酶（CPK）升高； 
（3）肌肉活检的病理学诊断符合肌营养不良症的肌肉细胞变性、坏死等阳性改变； 
（4）疾病确诊       180 天以后，被保险人仍完全丧失独立生活能力，无法独立完成六项基本日常生活活动中
的三项或三项以上。 
 
28、因职业关系导致的艾滋病病毒感染 
被保险人在从事正常职业活动中感染艾滋病病毒（HIV），                       并且证实满足下列全部条件： 
（1）导致感染艾滋病病毒的意外事件（以下简称“意外事件”），必须在意外事件发生后                                 30 天内（含    30 天）
     向本公司书面报告； 
（2）明确的导致意外事件的感染有艾滋病病毒液体的证据； 
（3）在书面报告意外事件后的             180 天内（含   180 天）出现血清     HIV 阴性转变为      HIV 阳性的证据，这个证
     据必须包括一个意外事件发生后              5 天内（含第     5 天）HIV  抗体阴性的检查报告。 
意外事件发生后       12 个月内需要进行进一步的血液检查以确认存在艾滋病病毒抗体。 
本公司仅在被保险人的职业为医生、护士、医学检验技师、救护车工作人员、医院护工、警察时承担此项
保险责任。       
在任何治愈艾滋病（AIDS）或有效阻止艾滋病病毒（HIV）作用的疗法被发现以后，或能有效防止艾滋病
（AIDS）发生的医疗方法被研究出来以后，本附加合同将不再予以赔付本项重大疾病保险金。 
任何因其他传播方式（包括且不限于：性传播或静脉注射毒品）导致的                              HIV 感染不在保障范围内。 
 
29、慢性复发性胰腺炎 
由不同因素造成的胰腺组织和功能的持续性损害，以反复发作的上腹疼痛和胰腺外分泌功能不全为主要症
状。CT   证实胰腺存在广泛钙化，或由内窥镜逆行胰胆管造影（ERCP）或病理学检查所证实，需要接受酶
替代和胰岛素替代治疗          6 个月以上。诊断必须有医疗机构的消化科专科医生确诊。 
因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外。 
 
30、系统性红斑狼疮合并狼疮性肾炎 
系统性红斑狼疮是一种累及多系统的自体免疫性疾病。本保障仅限于被保险人因系统性红斑狼疮并发狼疮
性肾炎并引起肾功能损害，且肾脏病理诊断符合以下列明的世界卫生组织（WHO）对狼疮性肾炎所分类中
的第  III、IV、V、VI   型。诊断须由医疗机构的风湿病专科医生确认。                      
世界卫生组织（WHO）对狼疮性肾炎的分类标准： 
 
I 型           微小病变型 
II 型          系膜增生性 
III 型         局灶及节段增生性 
IV 型          弥漫增生性 
V 型           膜性 

《附加龙行康佑重大疾病保险》2013         年 9 月备案 
VI 型          肾小球硬化性 
 
31、植物人状态 
植物人状态系指由于大脑皮质严重损害导致完全永久性的意识丧失，仅残存植物神经功能的疾病状态。诊
断必须明确并且具有大脑皮质功能丧失的证据，并且需有医疗机构的神经专科医生确认。植物人状态必须
持续  180 天以上方可申请理赔。 
 
32、慢性呼吸功能衰竭 
是指被保险人必须经医疗机构的呼吸科专科医师确诊患有慢性肺部疾病而出现慢性呼吸功能衰竭，其诊断
标准需同时满足以下各项： 
（1）肺功能测试其        FEV1  持续低于    1 升； 
（2）病人血氧不足必须持续地进行输氧治疗； 
（3）动脉血气分析氧分压等于或低于                55mmHg； 
（4）休息时出现呼吸困难。 
 
33、严重脊髓灰质炎 
脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰
质炎必须明确诊断。本附加合同仅对疾病确诊                   180 天后脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人
一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。 
 
34、严重的    1 型糖尿病 
1 型糖尿病是由于胰岛素分泌绝对不足而引起以血浆葡萄糖水平增高为特征的代谢内分泌疾病，需持续利
用外源性胰岛素治疗。必须明确诊断为                1 型糖尿病，而且有血胰岛素测定及血               C 肽或尿   C 肽测定结果支持
诊断，并满足下列至少一个条件： 
（1）因严重心律失常植入了心脏起搏器； 
（2）糖尿病肾病，且尿蛋白>0.5g/24h； 
（3）因糖尿病足趾坏疽进行足趾或下肢截断术。 
 
35、  严重类风湿性关节炎 
类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节或关
节组（如：双手（多手指）关节、双足（多足趾）关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节）。被保险人所
患的类风湿性关节炎必须已经达到类风湿性关节炎功能分级                         IV 级的功能障碍（生活不能自理，且丧失工
作能力）并须满足下列全部条件： 
（1）晨僵； 
（2）对称性关节炎； 
（3）类风湿性皮下结节； 
（4）类风湿因子滴度升高； 
（5）X   线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。 
 
第十四条  特定癌症的释义 
 
本附加合同的特定癌症定义可能与临床医学在概念和范围上有所不同，投保人投保本附加合同即表明其认
可并遵从本附加合同条款中对特定癌症的定义。 
 

《附加龙行康佑重大疾病保险》2013         年 9 月备案 
本附加合同所指的特定癌症为符合下列定义的疾病。被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的特定癌
症，应当由医疗机构的专科医生明确诊断。 
 
一、若被保险人为女性，则本附加合同所指的特定癌症为以下                          3 种。 
1、肺癌 
指原发于肺组织的恶性肿瘤，国际疾病分类码为                    C34。 
下列疾病不在保障范围内： 
（1）原位癌； 
（2）转移至肺的其他恶性肿瘤； 
（3）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患的恶性肿瘤。 
 
2、乳腺癌 
指原发于乳腺组织的恶性肿瘤，国际疾病分类码为                     C50。 
下列疾病不在保障范围内： 
（1）原位癌； 
（2）转移至乳腺的其他恶性肿瘤； 
（3）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患的恶性肿瘤。 
 
3、子宫癌 
指原发于子宫组织的恶性肿瘤，国际疾病分类码为                     C53 和 C54。 
下列疾病不在保障范围内： 
（1）原位癌； 
（2）转移至子宫的其他恶性肿瘤； 
（3）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患的恶性肿瘤。 
 
二、若被保险人为男性，则本附加合同所指的特定癌症为以下                          3 种。 
1、肺癌 
指原发于肺组织的恶性肿瘤，国际疾病分类码为                    C34。 
下列疾病不在保障范围内： 
（1）原位癌； 
（2）转移至肺的其他恶性肿瘤； 
（3）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患的恶性肿瘤。 
 
2、肝癌 
指原发于肝组织的恶性肿瘤，国际疾病分类码为                    C22。 
下列疾病不在保障范围内： 
（1）原位癌； 
（2）转移至肝的其他恶性肿瘤； 
（3）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患的恶性肿瘤。 
 
3、  前列腺癌 
指原发于前列腺的恶性肿瘤，国际疾病分类码为                    C61。 
下列疾病不在保障范围内： 
（1）原位癌； 
（2）转移至前列腺的其他恶性肿瘤； 
（3）TNM    分期为   T1N0M0  期或更轻分期的前列腺癌； 
（4）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患的恶性肿瘤。 
 

《附加龙行康佑重大疾病保险》2013         年 9 月备案 
第十五条  其他名词的释义 
 
本附加合同中具有特定含义的名词，其定义如下： 
保单周年日        ：  指合同的生效日在每年的对应日，如当月无对应的同一日，则以当月最后一日为对应的保
                单周年日。 
医疗机构         ：  符合下列所有条件的机构： 
                （1）经国家级医疗卫生行政管理部门批准的有合法经营执照的二级或二级以上综合性的医
                院和专科医院（前述医院和专科医院中的门/急诊观察室、家庭病床、联合病房、临时病房、
                康复病房除外）； 
                （2）不包括精神病院、             私人诊所，以及作为康复、疗养、护理、戒酒、戒毒或类似的
                医疗机构。       
专科医生         ：  专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                （1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                （2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册； 
                （3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》； 
                （4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
毒品           ：  指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以
                及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并
                遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
酒后驾驶         ：  指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的
                标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后
                驾驶。 
无合法有效驾       ：  指下列情形之一： 
驶证驾驶            （1）没有取得驾驶资格； 
                （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 
无有效行驶证       ：  指下列情形之一： 
                （1）机动车被依法注销登记的； 
                （2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
感染艾滋病病       ：  艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                    HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获
毒或患艾滋病          得性免疫缺陷综合征，英文缩写为               AIDS。 
                在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，
                为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
遗传性疾病        ：  指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具
                有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
先天性畸形、       ：  指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依
变形或染色体          照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 
异常 
现金价值         ：  指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的
                那部分金额。 
保单年度         ：  合同生效日     24 时起至第一个保单周年日           24 时止为第一个保单年度，此后每个保单周年日
                24 时起至下一保单周年日         24 时止为一个保单年度。 
肢体机能完全       ：  指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上
丧失              肢或包括髋关节的整个下肢。 
语言能力完全       ：  指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全

《附加龙行康佑重大疾病保险》2013         年 9 月备案 
丧失              部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
咀嚼吞咽能力       ：  指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外
完全丧失            不能摄取或吞咽的状态。 
六项基本日常       ：  六项基本日常生活活动是指： 
生活活动            （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                （2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                （3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
                （4）如厕：自己控制进行大小便； 
                （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
永久不可逆        ：  指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                      180 天，仍无法通过现有医疗手段恢
                复。 
                 
                 
                 
                 
                 
 


《附加龙行康佑重大疾病保险》2013         年 9 月备案 
