                        建信人寿保险有限公司                                      建信人寿[2013]疾病保险第     017 号 
                                   （以下简称本公司） 
                                              

                            保无忧重大疾病保险                   B 款 
                                                                            请扫描以查询验证条款 
条款目录                                                               
                                                                   
第一条          保险合同的构成                               第十二条          保险金申请 
第二条          保险责任                                  第十三条          保险金给付 
第三条          责任免除                                  第十四条          诉讼时效 
第四条          保险合同成立与生效                             第十五条          身体检查及司法鉴定 
第五条          保险期间                                  第十六条          保险费的缴付 
第六条          保险金额                                  第十七条          年龄错误 
第七条          投保人解除合同的手续及风险                         第十八条          住所或通讯地址的变更 
第八条          明确说明与如实告知                             第十九条          争议的处理 
第九条          本公司合同解除权的限制                           第二十条          重大疾病的释义 
第十条          受益人                                   第二十一条         其他名词的释义 
第十一条         保险事故通知                                               
                                                                  
                                                                  
第一条     保险合同的构成 
 
本保险合同（以下简称本合同）由保险单及其所载的条款、投保单以及有关的声明、批注及其他约定书构
成。 
 
若上述构成本合同的文件正本需留本公司存档，则其复印件或电子影像印刷件亦视为本合同的构成部分，
其效力与正本同。 
 
本合同的代码为       BLDDB。 
 
第二条     保险责任 
 
在本合同有效期限内，本公司承担下列保险责任： 
 
自本合同生效之日起         30 日内（含第     30 日），若被保险人发生本合同第二十条约定的重大疾病（无论一种
或多种），本公司不承担保险责任。这                30 日的时间称为等待期。若被保险人因发生意外伤害（见释义）事
故而导致发生上述情形的，则不受等待期的限制。 
 
若被保险人在本合同等待期后，因初次出现的症状或体征被医疗机构（见释义）的专科医生（见释义）确
诊初次发生本合同第二十条约定的重大疾病（无论一种或多种），且自确诊之日起生存满                                    28 日的，则本公
司按本合同的保险金额给付重大疾病保险金，本合同效力终止。 
 
第三条     责任免除 
 
因下列情形之一导致被保险人发生疾病、达到疾病状态或进行手术的，本公司不承担本合同保险责任： 
1、投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
《保无忧重大疾病保险       B 款》2013 年 9 月备案 
2、被保险人故意自伤、故意犯罪或拒捕； 
3、被保险人服用、吸食或注射毒品（见释义）； 
4、被保险人酒后驾驶（见释义）、无合法有效驾驶证驾驶（见释义），或驾驶无有效行驶证（见释义）的
   机动车； 
5、被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义）（本合同第二十条第                             36 项所约定的经输血导致的艾滋
   病病毒感染及第       37 项所约定的因职业关系导致的艾滋病病毒感染不属于本项责任免除）； 
6、战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
7、核爆炸、核辐射或核污染； 
8、遗传性疾病（见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（见释义）。 
 
因上述第１项情形导致本合同保险责任的，本合同终止，本公司向其他权利人退还本合同的现金价值（见
释义）。 
 
因上述其他情形导致本合同保险责任的，本合同终止，本公司向投保人退还本合同的现金价值。 
 
第四条     保险合同成立与生效 
 
投保人提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立。 
 
合同生效日期在保险单上载明。 
 
第五条     保险期间 
 
本合同的保险期间为         1 年。 
 
第六条     保险金额 
 
本合同的保险金额由投保人与本公司在投保时约定，并载于本合同的保险单上。 
 
第七条  投保人解除合同的手续及风险 
 

如投保人申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料： 

1、 保险合同； 

2、 投保人的有效身份证件。 
 
自本公司收到解除合同申请书时起，本合同终止。本公司自收到解除合同申请书之日起                                     30 日内向投保人
退还本合同的现金价值。 
 
投保人解除合同会遭受一定损失。 
 
第八条  明确说明与如实告知 
 
订立本合同时，本公司应向投保人说明本合同的内容。 
 
对保险条款中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作
出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作提示
或者明确说明的，该条款不产生效力。 

《保无忧重大疾病保险       B 款》2013 年 9 月备案 
 
本公司就投保人和被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。 
 
如果投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意承保或者
提高保险费率的，本公司有权解除本合同。 
 
如果投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责
任，并不退还保险费。 
 
如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的
保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。 
 
本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公
司承担给付保险金的责任。 
 
第九条  本公司合同解除权的限制 
 
前条规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过                           30 日不行使而消灭，发生保险事故的，
本公司承担给付保险金的责任。 
 
第十条     受益人 
 
除另有指定外，本合同保险金的受益人为被保险人本人。 
 
第十一条  保险事故通知 
 
投保人或受益人知道保险事故后应当在                 10 日内通知本公司。 
 
如果投保人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定
的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当
及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
 
第十二条  保险金申请 
 
在申请本合同保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： 
1、 保险合同； 
2、 申请人的有效身份证件； 
3、 被保险人的有效身份证件； 
4、 本合同保险金受益人的有效身份证件； 
5、 由医疗机构的专科医生出具的疾病诊断书及相关所必需的检查结果证明（如病理检查报告、血液检查
   报告、超声波、影像学及其他医学诊断检查报告等），若接受外科手术者，还需提供外科手术证明文件； 
6、 所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
 
以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。 
 
第十三条  保险金给付 
 
本公司在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在                            5 日内作出核定；情形复杂的，在              30
《保无忧重大疾病保险       B 款》2013 年 9 月备案 
日内作出核定。对属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议后                                  10 日内，履行给付保险
金义务。 
 
本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。 
 
对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起                    3 日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。 
 
本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起                         60 日内，对给付保险金的数额不能确定的，根
据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
 
第十四条  诉讼时效 
 
受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为                     2 年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。 
 
第十五条  身体检查及司法鉴定 
 
申请本合同保险金时，本公司有权根据实际情况要求被保险人到本公司指定的医院进行身体检查或其他必
要的检验以确认保险事故的发生，费用由本公司承担。如果被保险人拒绝检查、检验或检查、检验结果不
符合本合同关于保险事故的约定，本公司不承担给付保险金的责任。若被保险人身故，本公司有权要求司
法鉴定机构对保险事故进行鉴定。 
 
第十六条  保险费的缴付 
 
投保人应于本合同成立时向本公司一次性缴清本合同的保险费。 
 
第十七条  年龄错误 
 
投保人在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单上填明，如果发生错误按
照下列方式办理： 
 
1、 投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，在保险事故
   发生之前本公司有权解除合同，并向投保人退还本合同的现金价值。本公司行使合同解除权适用“本公
   司合同解除权的限制”的规定。 
 
2、 投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费少于应付保险费的，本公司有权更正并要
   求投保人补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付。 
 
3、 投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费多于应付保险费的，本公司会将多收的保
   险费退还给投保人。 
 
第十八条  住所或通讯地址的变更 
 
投保人的住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知本公司。投保人不作前述通知时，本公司按本合
同上所载的最后住所或通讯地址发送的通知，视为已送达投保人。 
 
第十九条  争议的处理 

《保无忧重大疾病保险       B 款》2013 年 9 月备案 
 
本合同争议解决方式由当事人投保时在投保单上约定从下列两种方式中选择一种： 
(一)  因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交××仲裁委员会仲裁； 
(二)  因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向被告住所地人民法院起诉，适
     用中华人民共和国法律。 
 
第二十条  重大疾病的释义 
 
本合同所指的重大疾病共有            38 种，下述第     1 种至第   25 种采用中国保险行业协会          2007 年 3 月发布的《重
大疾病保险的疾病定义使用规范》中规定的重大疾病种类及定义，第                             26 种至第  38 种为本公司自行增加的
13 种重大疾病。 
 
本合同的重大疾病定义可能与临床医学在概念和范围上有所不同，投保人投保本合同即表明其认可并遵从
本合同条款中对重大疾病的定义。 
 
本合同所指的重大疾病为符合下列定义的疾病、疾病状态或手术。被保险人发生符合以下疾病定义所述条
件的重大疾病，应当由医疗机构的专科医生明确诊断。                         
 
1、 恶性肿瘤 
指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转
移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问
题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 
下列疾病不在保障范围内： 
（1）原位癌； 
（2）相当于     Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
（3）相当于     AnnArbor 分期方案     I 期程度的何杰金氏病； 
（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

（5）TNM    分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
 
2、 急性心肌梗塞 
指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。 
须满足下列至少三项条件： 
（1）典型临床表现，例如急性胸痛等； 
（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化； 
（4）发病    90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                         50%。 
 
3、 脑中风后遗症 
指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久
性的功能障碍，指疾病确诊            180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见释义）； 
（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见释义）； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见释义）中的三项或三项以上。 
 

《保无忧重大疾病保险       B 款》2013 年 9 月备案 
4、 重大器官移植术或造血干细胞移植术 
重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。 
造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细
胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。 
 
5、 冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术） 
指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。 
冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范
围内。 
 
6、 终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期） 
指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                               90 天的规律性透析治疗或实施
了肾脏移植手术。 
 
7、 多个肢体缺失 
指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。 
 
8、 急性或亚急性重症肝炎 
指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须
满足下列全部条件： 
（1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
（2）肝性脑病； 
（3）B   超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
（4）肝功能指标进行性恶化。 
 
9、 良性脑肿瘤 
指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，
并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学
检查证实，并须满足下列至少一项条件： 
（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
 
10、慢性肝功能衰竭失代偿期             
指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：                           
（1）持续性黄疸；          
（2）腹水；       
（3）肝性脑病；         
（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。                         
因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
 
11、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症 
指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                                         180 天

《保无忧重大疾病保险       B 款》2013 年 9 月备案 
后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
 
12、深度昏迷       
指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级
（Glasgow coma scale）结果为  5 分或  5 分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统                     96 小时以上。      
因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
 
13、双耳失聪 
指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见释义）性丧失，在                             500 赫兹、1000  赫兹和    2000 赫兹语
音频率下，平均听阈大于           90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
 
14、双目失明 
指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件： 
（1）眼球缺失或摘除； 
（2）矫正视力低于        0.02（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行换算）； 
（3）视野半径小于        5 度。 
 
15、瘫痪     
指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊                                         180
天后或意外伤害发生         180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
 
16、心脏瓣膜手术 
指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
 
17、严重阿尔茨海默病          
指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和
社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或
正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常
生活活动中的三项或三项以上。               
神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
 
18、严重脑损伤 
指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、
核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，
指脑损伤    180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
 
19、严重帕金森病         
是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：                                          
《保无忧重大疾病保险       B 款》2013 年 9 月备案 
（1）药物治疗无法控制病情；              
（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。                                       
继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
 
20、严重Ⅲ度烧伤 
指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或  20％以上。体表面积根据《中国新九
分法》计算。 
 
21、严重原发性肺动脉高压            
指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动
能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                      IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过               30mmHg。 
 
22、严重运动神经元病          
是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性
侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动
中的三项或三项以上的条件。 
 
23、语言能力丧失         
指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                          12 个月（声带完全切除不受此时间限制），
仍无法通过现有医疗手段恢复。               
 
24、重型再生障碍性贫血 
指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件： 
（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
（2）外周血象必须具备以下三项条件： 
    ①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L； 
    ②网织红细胞＜1%； 
    ③血小板绝对值≤20×109/L。 
 
25、主动脉手术        
指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指
胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。                            
动脉内血管成形术不在保障范围内。 
 
26、严重脊髓灰质炎 
脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰
质炎必须明确诊断。本合同仅对疾病确诊                 180 天后脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢
或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。 
 
27、严重多发性硬化症 
多发性硬化为中枢神经系统脱髓鞘病变，必须由医疗机构的神经专科医生确诊。必须伴有典型的脱髓鞘症
状和运动及感觉功能障碍的证据并有磁共振（MRI）的典型改变。严重多发性硬化症必须造成神经系统永
久性功能损害并且已导致被保险人独立生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
或三项以上持续达        180 天以上。 
 

《保无忧重大疾病保险       B 款》2013 年 9 月备案 
28、严重冠心病 
指经根据冠状动脉造影检查结果明确诊断为至少有三支主要血管（左冠状动脉主干、前降支、左旋支和右
冠状动脉中的三支）严重狭窄性病变（至少一支血管管腔直径减少                           75％以上和其他两支血管管腔直径减少
60％以上，若左冠状动脉主干狭窄可认定为两支主要血管狭窄）。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血
管的狭窄不作为本保障理赔的衡量指标。 
 
29、严重心肌病 
指因原发性心肌病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病
学会（NYHA）的心功能分级标准之心功能                  IV 级：被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从
事任何体力活动。 
 
30、严重克罗恩病（克隆病） 
克罗恩病是一种慢性特发性肠炎，具有特征性的克罗恩病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。
被保险人所患的克罗恩病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。 
 
31、严重溃疡性结肠炎 
指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现为严重的血便和全身症状，
治疗通常采取全结肠切除和回肠造瘘术。溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并且被保险人已经
接受了结肠切除和/或回肠造瘘术。 
 
32、严重类风湿性关节炎       
类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节或关
节组（如：双手（多手指）关节、双足（多足趾）关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节）。被保险人所
患的类风湿性关节炎必须已经达到类风湿性关节炎功能分类                         IV 级的功能障碍（生活不能自理，且丧失工
作能力）并且满足下列全部条件： 
（1）晨僵； 
（2）对称性关节炎； 
（3）类风湿性皮下结节； 
（4）类风湿因子滴度升高； 
（5）X   线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。 
 
33、慢性呼吸功能衰竭 
是指被保险人必须经医疗机构的呼吸科专科医师确诊患有慢性肺部疾病而出现慢性呼吸功能衰竭，其诊断
标准需同时满足以下各项： 
（1）肺功能测试其        FEV1  持续低于    1 升； 
（2）病人血氧不足必须持续地进行输氧治疗； 
（3）动脉血气分析氧分压等于或低于                55mmHg; 
（4）休息时出现呼吸困难。 
 
34、全身性重症肌无力 
重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍的自身免疫性疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）
极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件： 
（1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情； 
（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
 
35、非阿尔茨海默病所致严重痴呆 
指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显
的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日

《保无忧重大疾病保险       B 款》2013 年 9 月备案 
常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且
由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。 
神经官能症、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。        
 
36、经输血导致的艾滋病病毒感染 
被保险人感染上艾滋病病毒（HIV）并且符合下列所有条件： 
（1）在本合同生效日之后，被保险人因输血而感染                     HIV； 
（2）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医
     疗责任； 
（3）受感染的被保险人不是血友病患者。 
在任何治愈艾滋病（AIDS）或有效阻止艾滋病病毒（HIV）作用的疗法被发现以后，或能有效防止艾滋病
（AIDS）发生的医疗方法被研究出来以后，本合同将不再予以赔付本项重大疾病保险金。 
任何因其他传播方式（包括且不限于：性传播或静脉注射毒品）导致的                              HIV 感染不在保障范围内。 
 
37、因职业关系导致的艾滋病病毒感染 
被保险人在从事正常职业活动中感染艾滋病病毒（HIV），                       并且证实满足下列全部条件： 
（1）导致感染艾滋病病毒的意外事件（以下简称“意外事件”），必须在意外事件发生后                                 30 天内（含    30 天）
     向本公司书面报告； 
（2）明确的导致意外事件的感染有艾滋病病毒液体的证据； 
（3）在书面报告意外事件后的             180 天内（含   180 天）出现血清     HIV 阴性转变为      HIV 阳性的证据，这个证
     据必须包括一个意外事件发生后              5 天内（含第     5 天）HIV  抗体阴性的检查报告。 
意外事件发生后       12 个月内需要进行进一步的血液检查以确认存在艾滋病病毒抗体。 
本公司仅在被保险人的职业为医生、护士、医学检验技师、救护车工作人员、医院护工、警察时承担此项
保险责任。       
在任何治愈艾滋病（AIDS）或有效阻止艾滋病病毒（HIV）作用的疗法被发现以后，或能有效防止艾滋病
（AIDS）发生的医疗方法被研究出来以后，本合同将不再予以赔付本项重大疾病保险金。 
任何因其他传播方式（包括且不限于：性传播或静脉注射毒品）导致的                              HIV 感染不在保障范围内。 
 
38、系统性红斑狼疮合并狼疮性肾炎 
系统性红斑狼疮是一种累及多系统的自身免疫性疾病。本保障仅限于被保险人因系统性红斑狼疮并发狼疮
性肾炎并引起肾功能损害，且肾脏病理诊断符合以下列明的世界卫生组织（WHO）对狼疮性肾炎所分类中
的第  III、IV、V、VI   型。诊断须由医疗机构的风湿病专科医生确认。 

世界卫生组织（WHO）对狼疮性肾炎的分类标准： 

I 型                   微小病变型 

II 型                  系膜病变型 

III 型                 局灶及节段增生型 

IV 型                  弥漫增生型 

V 型                   膜型 

VI 型                  肾小球硬化型 

《保无忧重大疾病保险       B 款》2013 年 9 月备案 
 
第二十一条  其他名词的释义 
 
本合同中具有特定含义的名词，其定义如下： 
意外伤害         ：  指因外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件为直接且单独的原因导致身体受到的
                伤害。 
医疗机构         ：  符合下列所有条件的机构： 
                （1）经国家级医疗卫生行政管理部门批准的有合法经营执照的二级或二级以上综合性的医
                院和专科医院（前述医院和专科医院中的门/急诊观察室、家庭病床、联合病房、临时病房、
                康复病房除外）； 

                （2）不包括精神病院、私人诊所，以及作为康复、疗养、护理、戒酒、戒毒或类似的医疗

                机构。 

专科医生         ：  专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                （1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                （2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册； 
                （3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》； 
                （4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
毒品           ：  指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以
                及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并
                遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
酒后驾驶         ：  指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的
                标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后
                驾驶。 
无合法有效驾       ：  指下列情形之一： 
驶证驾驶            （1）没有取得驾驶资格； 
                （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 
无有效行驶证       ：  指下列情形之一： 
                （1）机动车被依法注销登记的； 
                （2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
感染艾滋病病       ：  艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                    HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获
毒或患艾滋病          得性免疫缺陷综合征，英文缩写为               AIDS。 
                在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，
                为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
遗传性疾病        ：  指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具
                有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
先天性畸形、       ：  指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依
变形或染色体          照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 
异常 
现金价值         ： 
                指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的

                那部分金额。 

                现金价值＝已交保险费×（1-手续费比例）×（1-已交保险费对应保障期间已经过的日数/已

《保无忧重大疾病保险       B 款》2013 年 9 月备案 
                交保险费对应保障期间的总日数） 
手续费          ： 
                指每张保险单平均承担的销售费用和管理费用总和，手续费比例占已交保费的                                35％。 

肢体机能完全       ：  指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上
丧失              肢或包括髋关节的整个下肢。 
语言能力完全       ：  指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全
丧失              部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
咀嚼吞咽能力       ：  指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外
完全丧失            不能摄取或吞咽的状态。 
六项基本日常       ：  六项基本日常生活活动是指： 
生活活动            （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                （2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                （3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
                （4）如厕：自己控制进行大小便； 
                （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
永久不可逆        ：  指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗                      180 天，仍无法通过现有医疗手段恢
                复。 
 


《保无忧重大疾病保险       B 款》2013 年 9 月备案 
