                                                                         天安人寿[2012]疾病保险     003 号 

 天安人寿附加定期重大疾病保险条款                                                 


                                   阅 读 指 引                                   请扫描以查询验证条款 

               本阅读指引有助于您理解条款．．．．．．．．．．．．．，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．。 

        在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指天安人寿保险股份有限公司。 

您拥有的重要权益 
          签收本附加保险合同之日起10日（即犹豫期）内您若要求退保，本公司仅扣除保 
           单工本费………………………………………………………………………………1.5 
          被保险人享受本附加保险合同提供的保障…………………………………………2.3 
          您有减保的权利………………………………………………………………………3.5 
          您有退保的权利………………………………………………………………………1.7 
        您应当特别注意的事项 
          您解除本附加保险合同会有一定的损失，请慎重决策……………………………1.7 
          本附加保险合同有责任免除条款，在某些情况下，本公司不承担保险责任……2.4 
          您应当按时交纳保险费………………………………………………………………3.2 
          申请保险金给付时，应当提供的证明和资料………………………………………4.2 
          我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意………………… 6  
条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 
          我们对可能影响被保险人享受本附加保险合同保障的重要内容进行了显著标识，请 
          您仔细阅读正文加粗的部分。 
        条款目录 

  1.您与我们的合同                  3.3 合同效力中止                    6.6 意外伤害 
    1.1 投保范围                 3.4 合同效力恢复                    6.7 身体全残 
    1.2 合同构成              3.  5   减保                              6.  8   毒品           
    1.3 合同成立与生效            4.保险金的申请与给付                     6.9 酒后驾驶 
    1.4 合同效力                 4.1 保险金受益人的指定和                6.10 无合法有效驾驶证驾驶 
    1.5 犹豫期                      变更                        6.11 无有效行驶证 
    1.6 合同内容变更           4.2    保险金      及豁免保险费            的         6.  12   机动车                    
    1.7 您解除合同的手续                 申请                        6.13 遗传性疾病 
        及风险                  4.3 未还款项的扣除                   6.14 先天性畸形、变形或染色
    1.8 合同终止               4.4    诉讼时效                                体异常                               
  2.我们提供的保障                5.其他需要关注的事项                     6.15 感染艾滋病病毒或患艾
    2.1 保险金额              5.1     年龄确定与错误处理                                 滋病                        
    2.2 保险期间                 5.2 失踪处理                      6.16 指定鉴定机构 
    2.3 保险责任               6. 释义                          
    2.4 责任免除                 6.1 现金价值 
  3.您的权利和义务                  6.2 认可医院 
    3.1 保险费的交纳               6.3 专科医生 
    3.2 续期保险费的               6.4 本合同所指的重大疾病 
        交纳、宽限期               6.5 本保险实际交纳的保险费       
                                                                                                     

                                                     1  
    天安人寿附加定期重大疾病保险条款                                                 

                              天安人寿保险股份有限公司 

                          天安人寿附加定期重大疾病保险条款 

                     

       您与我们的合同                                                                   

                     
1.1     投保范围         本附加保险合同（以下简称“本合同”）                                   的投保人、被保险人与                    主保险合同（以下         
                    简称“主险合同”）相同。 
                     
1.2     合同构成            本合同是主险合同的附加合同。本合同由保险单或其他保险凭证及所附条款、投保
                    单、与本合同有关的其他投保文件、健康告知书、保险合同变更申请书、声明、批注、
                    附贴批单及其他书面协议构成。 
                     
1.3     合同成立与           您提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立，合同成立日期在保险单上载明。 
        生效              除另有约定外，自本合同成立、本公司收取首期保险费并签发保险单的次日零时起
                    本合同生效，本公司开始承担保险责任，合同生效日期在保险单上载明。本合同生效日
                    即为保单生效日。 
                     
1.4     合同效力            主险合同中的“保险事故通知”、“保险金的给付”、“明确说明与如实告知”、“本公
                    司合同解除权的限制”、“地址变更”、“争议处理”事项以及“释义”适用于本合同。本
                    合同内容与主险合同相抵触的，以本合同为准。 
                        主险合同无效，本合同亦无效。 
                        除另有约定外，主险合同中止，本合同中止。 
                        主险合同终止，本合同终止。 
                         
1.5     犹豫期           本合同生效后，本公司为您提供                             10  日的犹豫期，犹豫期指您收到保险单并书面签                           
                    收之日起    10 日的期间，您在上述期间内要求解除本合同的，应书面提出合同解除申请，
                    并提供您的保险合同及有效身份证件，本公司将在扣除不超过                          10 元的保单工本费后退
                    还本保险交纳的保险费。自本公司收到合同解除申请之日起，本合同即被解除，对本合
                    同解除前发生的保险事故本公司不承担保险责任。 
                         
1.6     合同内容变           您和本公司可以协商变更本合同的有关内容。变更本合同的，由本公司在保险单或
        更           其他保险凭证上批注或附贴批单，或由您和本公司订立变更的书面协议。                                                           
                         
1.7     您解除合同           您在犹豫期后要求解除本合同的，应书面提出合同解除申请，并提供下列证明和资
        的手续及风       料：  
        险               （1）保险合同； 
                        （2）您的有效身份证件。 
                        自本公司收到合同解除申请及上述证明和资料之日起，本合同终止。本公司自收到
                    解除合同申请之日起         30 日内向您退还保险单的现金价值（详见释义）。 
                        您犹豫期后解除合同可能会遭受一定损失。 
                        如您解除主险合同，本合同须同时解除。 


                                                        2  
    天安人寿附加定期重大疾病保险条款                                                 

                         
1.8     合同终止            以下任何一种情况发生时，本合同终止： 
                        1.在本合同有效期内解除本合同的； 
                        2.本公司已经履行完毕保险责任的； 
                        3.本合同因条款所列其他情况而终止的。 
                         

      我们提供的保障                                                                   

                     
2.1     保险金额         本合同保险金额              由您和本公司在投保时约定，                          但  须符合本公司当时的投保规定，约                    
                    定的保险金额将在保险单上载明。 
                        为未成年子女投保的，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督
                    管理机构规定的限额，身故给付的保险金额总和约定也不得超过前述限额。 
                     
2.2     保险期间            本合同的保险期间与主险合同相同，并在保险单上载明。保险期间自本合同生效日
                    的零时开始，至期满日的二十四时终止。 
                     
2.3     保险责任         在本合同        保险期间        内，本公司承担下列保险责任：                                                 
                         
2.3.1   重大疾病保           被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起一年内，由本公司认可医院（详
        险金          见释义）的专科医生（详见释义）确诊初次发生本合同所指的重大疾病（详见释义）（无
                    论一种或多种），本公司按本保险实际交纳的保险费（详见释义）给付重大疾病保险金，
                    本合同终止。 
                        被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起一年后，由本公司认可医院的专
                    科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本公司按本合同保险
                    金额给付重大疾病保险金，本合同终止。 
                        如被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）后因意外伤害（详见释义）由本公司
                    认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），则不受
                    上述一年的限制，本公司按本合同保险金额给付重大疾病保险金，本合同终止。 
                         
2.3.2   身故或身体           被保险人因意外伤害或因疾病（该疾病不包括前款所述的重大疾病）身故或身体全
        全残保险金       残（详见释义），本公司按本保险实际交纳的保险费与保险金额对应的现金价值二者之
                    较大者给付身故或身体全残保险金，本合同终止。 
                                                                                  
2.3.3   投保人意            除另有约定外，投保人因意外伤害身故或身体全残，且投保人身故或身体全
        外伤害身        残时年龄介于      18 周岁至  60 周岁之间，可免交自投保人身故或被确定身体全残之日
        故或身体        起的续期保险费，本合同继续有效。 
        全残豁免            投保人在保险期间内变更的，变更后的投保人因意外伤害身故或身体全残，本
        保险费         公司不予豁免保险费。 
                     
2.4     责任免除            被保险人因下列情形之一，发生本合同所指重大疾病的，本公司不承担重大疾病
                    保险责任： 
                        1.投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                        2.故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 


                                                        3  
    天安人寿附加定期重大疾病保险条款                                                 

                        3.自本合同成立或合同效力恢复之日起二年内自杀，但自杀时为无民事行为能力
                    人的除外； 
                        4.主动吸食或注射毒品（详见释义）； 
                        5.酒后驾驶（详见释义）、无合法有效驾驶证驾驶（详见释义）或驾驶无有效行驶
                    证（详见释义）的机动车（详见释义）；； 
                        6.战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                        7.核爆炸、核辐射或核污染； 
                        8.遗传性疾病（详见释义）（肌营养不良症除外，见本合同第                        6.4.29 条），先天性
                    畸形、变形或染色体异常（详见释义）； 
                        9.被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病(详见释义)(因职业行为感染艾滋病病毒
                    或患艾滋病除外，见本合同第             6.4.27 条)。  
                        发生上述第      1-7 项情形导致被保险人身故或身体全残的，本合同终止，本公司不
                    承担身故或身体全残的保险责任。 
                        发生上述第      1 项情形导致被保险人身故的，本合同终止，本公司向身故保险金受
                    益人退还保险单的现金价值。 
                        发生上述第      1 项情形导致被保险人身体全残的，本合同终止，本公司向被保险人
                    退还保险单的现金价值。 
                        发生上述第      2-7 项情形导致被保险人身故或身体全残的，本合同终止，本公司将
                    向您退还保险单的现金价值。 
                        投保人因发生上述第         2-7 项情形导致身故或身体全残以及因被保险人对投保人故
                    意杀害、故意伤害导致投保人身故或身体全残的，本公司不予豁免保险费。 
                     

      您的权利和义务                                                                         

                     
3.1     保险费的交           本合同的交费方式和交费期间由您和本公司约定，但须符合本公司当时的投保规
        纳           定，约定的交费方式和交费期间将在保险单上载明。 
                        除另有约定外，本合同应与主险合同同时投保，并同时交纳续期保险费。 
                         
3.2     续期保险费           本合同续期保险费应按保险单所载明的交费方式和交费日期交纳，您应该在所选择
        的交纳、宽       的交费期间内每年交纳保险费，交纳保险费的具体日期为当年的保单生效对应日，并在
        限期          保险单上载明。如到期未交纳，自保险单所载明的交费日期的次日零时起                               60 日为宽限
                    期。宽限期内发生保险事故的，本公司承担保险责任，但在给付保险金时将扣减您欠交
                    的保险费。 
                         
3.3     合同效力中           除另有约定外，您逾宽限期仍未交纳续期保险费的，本合同自宽限期满的次日零时
        止           起效力中止。本合同效力中止期间发生保险事故的，本公司不承担保险责任。 
                         
3.4     合同效力恢           本合同效力中止后二年内，您可以申请恢复本合同效力。经本公司与您协商并达成
        复           协议，自您补交保险费及利息之日起，本合同效力恢复。前述补交保险费的利息按主险
                    合同补交保险费的利率计算。 
                        自本合同效力中止之日起满二年双方未达成复效协议的，本公司有权解除本合同，
                    并退还宽限期开始前一日保险单的现金价值。 
                         


                                                        4  
    天安人寿附加定期重大疾病保险条款                                                 

3.5     减保              本合同已交足二年以上保险费且生效二年后，您可以申请减保，但减保后保险金额
                    不得低于申请减保时本公司规定的最低标准。主险合同减保，本合同应同时办理减保。
                    如已发生保险金给付的，您不得要求减保。 
                        减保后，保险金额同比例减少，同时，您将领取减少部分对应的现金价值。减保后
                    的保险费按下列公式计算： 
                        减保后的保险费=本次减保前的保险费×(1-减保比例) 
                        本合同第    2.3 条中与按本保险实际交纳的保险费相关的保险金根据减保后的保险
                    费计算。 
                        本公司按减保后的保险金额承担保险责任。 
                         

      保险金的申请与给付                                                                   

                     
4.1     保险金受益           重大疾病保险金、身体全残保险金的受益人为被保险人本人。 
        人的指定和           您或被保险人可指定一人或数人为身故保险金受益人，受益人为数人时，应确定受
        变更         益顺序      和受益份额，未确定受益份额的，各受益人按相等份额享有受益权。                                                        被保险人为
                    无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。 
                        您或被保险人可以变更身故保险金受益人，但须书面通知本公司，由本公司在保险
                    单或其他保险凭证上批注或附贴批单。 
                        您在指定和变更身故保险金受益人时，须经被保险人书面同意。为与您有劳动关系
                    的劳动者投保，不得指定被保险人及其近亲属以外的人为受益人。 
                        被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由本公司
                    依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务： 
                        1.没有指定受益人或受益人指定不明无法确定的； 
                        2.受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 
                        3.受益人依法丧失受益权或放弃受益权，没有其他受益人的。 
                        被保险人与受益人在同一事件中身故，无法确定两者身故先后顺序的，推定受益人
                    先于被保险人身故。 
                        受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或故意杀害被保险人未遂的，该受
                    益人丧失受益权。 
                     
4.2     保险金及豁           1. 申请重大疾病保险金时，由被保险人作为申请人书面提出保险金给付申请，并
        免保险费的       提供下列证明和资料： 
        申请              （1）保险合同； 
                        （2）被保险人的有效身份证件； 
                        （3）本公司认可医院出具的附有病历、必要病理检验、血液检验及其他科学方法
                    检验报告的疾病诊断书； 
                        （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资
                    料。 
                        2.申请身故保险金时，由受益人或其他有权领取保险金的人作为申请人书面提出保
                    险金给付申请，并提供下列证明和资料： 
                        （1）保险合同； 
                        （2）申请人的有效身份证件； 
                        （3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险


                                                        5  
    天安人寿附加定期重大疾病保险条款                                                 

                    人的死亡证明； 
                        （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资
                    料。 
                        保险金作为被保险人遗产时，须提供可证明合法继承权的相关权利文件。 
                        3.申请身体全残保险金时，由被保险人作为申请人书面提出保险金给付申请，并提
                    供下列证明和资料： 
                        （1）保险合同； 
                        （2）被保险人的有效身份证件； 
                        （3）本公司指定鉴定机构（详见释义）出具的被保险人身体全残鉴定书； 
                        （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资
                    料。 
                        4.申请投保人意外伤害身故或身体全残豁免保险费时，由被保险人作为申请人书面
                    提出豁免保险费申请，并提供下列证明和资料： 
                        （1）保险合同； 
                        （2）被保险人的有效身份证件； 
                        （3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的投保人
                    的死亡证明或本公司指定鉴定机构出具的投保人身体全残鉴定书； 
                        （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资
                    料。 
                        5. 如委托他人代为申请，还须填写《索赔申请书（含授权委托书）》委托栏，并
                    提供受托人有效身份证件。 
                        6.本公司认为有关证明和资料不完整的，将及时一次性通知申请人补充提供。 
                         
4.3     未还款项的          本公司在办理给付保险金、退还保险单的现金价值或退还本保险实际交纳的保险费
        扣除          等事项时，如您有欠交保险费或其他款项未还清的，本公司先扣除欠交保险费及其他款
                    项后，再办理相关手续。 
         
4.4     诉讼时效          受益人向本公司请求给付身故保险金的诉讼时效为                     5 年，自其知道或应当知道保
                   险事故发生之日起计算。 
                      受益人向本公司请求给付其他保险金的诉讼时效为                     2 年，自其知道或应当知道保
                   险事故发生之日起计算。 
                       
         

       其他需要关注的事项                                                                         

                         
5.1     年龄确定与           1.被保险人的年龄以周岁计算。 
        错误处理            2.您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单上填
                    明，如发生错误按下列方式办理： 
                        （1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄
                    限制的，本公司有权解除合同，并向您退还保险单的现金价值。本公司行使合同解除
                    权适用主险合同“本公司合同解除权的限制”的规定。 
                        （2）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，本公
                    司有权更正并要求您补交保险费；如已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费


                                                        6  
    天安人寿附加定期重大疾病保险条款                                                 

                    和应付保险费的比例支付。 
                        （3）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，本公
                    司会将多收的保险费退还给您。 
                         
5.2     失踪处理            被保险人在本合同保险期间内失踪，并经人民法院宣告死亡，本公司依据人民法院
                    的宣告死亡判决及宣告死亡日，按本合同规定给付保险金。 
                        如日后被保险人重新出现或确知其没有死亡，保险金领取人应将已领取的保险金于
                    被保险人重新出现或确知其没有死亡之日起                   30 日内退还本公司，本合同的效力由您和
                    本公司依法协商处理。 
                         

      释义                                                                             

6.1     现金价值            指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司
                    退还的那部分金额。保单年度末的现金价值金额在现金价值表上载明，保单年度之内的
                    现金价值金额您可以向我们查询。 
                        保单年度：从保单生效日或保单生效对应日零时起至下一年度保单生效对应日零时
                    止为一个保单年度。 
                         
6.2     认可医院            指二级及以上非盈利性医院、二级及以上社保定点医院或本公司认可的其他医院。
                    具体可咨询本公司全国客户服务电话或登陆本公司主页（www.tianan-life.com）查询。 
                     
6.3     专科医生            专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                        1.具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                        2.具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册； 
                        3.具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》； 
                        4.在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                         
6.4     本合同所指           本合同所指的重大疾病，是指符合下列定义的疾病、疾病状态或手术： 
        的重大疾病 
                        
        6.4.1           指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、
        恶性肿瘤        淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断
                    属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。  
                        下列疾病不在保障范围内： 
                        (1)原位癌； 
                        (2)相当于   Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                        (3)相当于   Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病； 
                        (4)皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 
                        (5)TNM 分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
                        (6)感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。  
                         
        6.4.2           指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三
        急性心肌梗       项条件：  
        塞               （1）典型临床表现，例如急性胸痛等；     
                        （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；      

                                                        7  
天安人寿附加定期重大疾病保险条款                                                 

                    （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；      
                    （4）发病    90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                         50%。  
                     
    6.4.3           指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功
    脑中风后遗       能障碍。 
    症               神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                 180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障
                碍：  
                    （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                    （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三
                项以上。  
                    肢体机能完全丧失：指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢
                体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                    语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失： 
                    语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）
                中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
                    咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能
                作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                    六项基本日常生活活动，指： 
                    （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                    （2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                    （3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
                    （4）如厕：自己控制进行大小便； 
                    （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                    （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                     
    6.4.4           重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的
    重大器官移       异体移植手术。  
    植术或造血           造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细
                胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。  
    干细胞移植
    术 
                     
    6.4.5           指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。 
    冠状动脉搭           冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介入手
    桥术（或称       术、腔镜手术不在保障范围内。 
    冠状动脉旁
    路移植术） 
                     
    6.4.6           指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                               90 天的
    终末期肾病       规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
    （或称慢性
    肾功能衰竭
    尿毒症期） 
                     
    6.4.7           指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干

                                                    8  
天安人寿附加定期重大疾病保险条款                                                 

    多个肢体缺       端）以上完全性断离。 
    失 
                     
    6.4.8           指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或
    急性或亚急       病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
    性重症肝炎           （1）重度黄疸或黄疸迅速加重；      
                    （2）肝性脑病；     
                    （3）B  超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；     
                    （4）肝功能指标进行性恶化。  
                     
    6.4.9           指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、
    良性脑肿瘤       癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）
                或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：     
                    （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；      
                    （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。      
                    脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。  
                     
    6.4.10          指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：  
    慢性肝功能           （1）持续性黄疸； 
    衰竭失代偿           （2）腹水； 
    期               （3）肝性脑病； 
                    （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。  
                    因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                     
    6.4.11          指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障
    脑炎后遗症       碍，指疾病确诊       180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
    或脑膜炎后           （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
    遗症              （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三
                项以上。 
                     
    6.4.12          指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按
    深度昏迷        照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow  coma  scale）结果为             5 分或  5 分以下，且已经持续使
                用呼吸机及其他生命维持系统 96 小时以上。 
                    因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                     
    6.4.13          指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在 500 赫兹、1000 赫兹和 
    双耳失聪        2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于             90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉
                诱发电位检测等证实。 
                    永久不可逆，指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗 180 天后， 仍
                无法通过现有医疗手段恢复。 
                    除内耳结构损伤等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提
                供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。 
                     
    6.4.14          指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至
    双目失明        少一项条件： 


                                                    9  
天安人寿附加定期重大疾病保险条款                                                 

                    （1）眼球缺失或摘除； 
                    （2） 矫正视力低于 0.02（采用国际标准视力表，如使用其他视力表应进行换算）； 
                    （3）视野半径小于        5 度。 
                    除眼球缺失或摘除等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且
                提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。 
                     
    6.4.15          指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。 
    瘫痪              肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊               180 天后或意外伤害发生         180 天后，每肢三大
                关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                     
    6.4.16          指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
    心脏瓣膜手
    术 
                     
    6.4.17          指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知
    严重阿尔茨       能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断
    海默病         层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，
                且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
                    神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                     
    6.4.18          指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。
    严重脑损伤       须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像
                学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                      180 天后，仍遗留下列一种或一种
                以上障碍： 
                    （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                    （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                    （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三
                项以上。 
                     
    6.4.19          是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下
    严重帕金森       列全部条件： 
    病               （1）药物治疗无法控制病情； 
                    （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三
                项以上。 
                    继发性帕金森综合征不在保障范围内。  
                     
    6.4.20          指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20%或 20%以上。体表
    严重Ⅲ度烧       面积根据《中国新九分法》计算。 
    伤 
                     
    6.4.21          指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永
    严重原发性       久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                                IV 级，且
    肺动脉高压       静息状态下肺动脉平均压超过             30mmHg。 
                     
    6.4.22          是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行

                                                   10    
天安人寿附加定期重大疾病保险条款                                                 

    严重运动神       性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧
    经元病         失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。 
                     
    6.4.23          指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                           12 个月（声带完
    语言能力丧       全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
    失               精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                    除声带完全切除等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提
                供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据。  
                     
    6.4.24          指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须
    重型再生障       满足下列全部条件： 
    碍性贫血            （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
                    （2）外周血象须具备以下三项条件： 
                        ①  中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L； 
                        ②  网织红细胞＜1%； 
                        ③  血小板绝对值≤20×109/L。 
                     
    6.4.25          指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉
    主动脉手术       血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。 
                    动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                     
    6.4.26          指中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确
    严重多发性       诊断并由断层扫描（CT）或核磁共振检查（MRI）等影像学检查证实，而且已经造成永
    硬化          久不可逆的神经系统功能损害。 
                    永久不可逆的神经系统损害，指被保险人持续                   180 天无法独立完成下列基本日常生
                活活动：  
                    （1）移动：自己从一个房间到另一个房间；或者  
                    （2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。 
                     
    6.4.27          被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液
    因职业关系       时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件： 
    导致的人类           （1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列
    免疫缺陷病       表内的职业；  
    毒（ HIV）感        （2）必须提供被保险人在所报事故发生后的                  5 天以内进行的检查报告，该报告必
    染           须显示被保险人血液         HIV 病毒阴性和/或      HIV 抗体阴性；  
                    （3）必须在事故发生后的          6 个月内证实被保险人体内存在            HIV 病毒或者    HIV 抗体。  
                    职业限制如下所示:  
                                  医生和牙科医生                   护士  
                                  医院化验室工作人员                 医院护工  
                                  医生助理和牙医助理                 救护车工作人员  
                                  助产士                        


                     
                     
    6.4.28          指急性胰腺炎伴有脏器功能障碍。被保险人所患的重症急性胰腺炎必须明确诊断，
    重症急性胰       按  APACHEⅡ评分达到     8 分或  8 分以上和    Balthazar 分级系统达到Ⅱ级或Ⅱ级以上，并

                                                   11    
天安人寿附加定期重大疾病保险条款                                                 

    腺炎          且接受了外科剖腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。 
                    因酗酒或饮酒过量所致的胰腺炎以及腹腔镜手术不在本合同保障范围内。 
                     
    6.4.29          指一组遗传性肌肉变性性病变，临床特征为与神经系统无关的肌肉无力和肌肉萎
    肌营养不良       缩。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三
    症           项以上。 
                     
    6.4.30          系统性红斑狼疮是一种表现有多系统损害的慢性系统性自身免疫病，其特点是血清
    系统性红斑       具有以抗核抗体为代表的多种自身抗体。 
    狼疮－III          本合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合                              WHO 诊断
    型或以上狼       标准定义    III 型或  III 型以上狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，
    疮性肾炎        如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在本合同保障范围內。 
                    世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型： 
                                          I 型   微小病变型  
                                          II 型  系膜病变型  
                                          III 型 局灶及节段增生型         
                                          IV 型  弥漫增生型  
                                          V 型   膜型  
                                          VI 型  肾小球硬化型 


                         
                    
    6.4.31          指慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明
    慢性呼吸功       确诊断并满足下列全部条件：  
    能衰竭             （1）休息时出现呼吸困难；  

                    （2）动脉血氧分压（PaO2）< 50mmHg；  

                    （3）动脉血氧饱和度（SaO2）< 80％；  
                    （4）因缺氧必须接受持续的输氧治疗。 
                     
    6.4.32          1型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升
    1 型糖尿病      高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的                               1 型糖尿病
                必须明确诊断，而且有血胰岛素测定及血                 C 肽或尿   C 肽测定结果支持诊断，并且满足下
                列全部条件：  
                    （1）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续                     180 天以上；  
                    （2）因需要已经接受了下列治疗：因严重心律失常植入了心脏起搏器；或因坏疽
                自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。 
                     
    6.4.33         为一种病因不明的系统性血管炎。 
    严重川崎病          本合同仅对诊断性检查证实川崎病并发动脉瘤或其他心血管异常并且实际接受了手
     
                术治疗的情况予以理赔。  
                     
    6.4.34          指广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要四
    严重类风湿       肢关节或关节组。类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分类
    性关节炎        IV 级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失工作能力）并且满足下列

                                                   12    
    天安人寿附加定期重大疾病保险条款                                                 

                    全部条件： 
                        （1）晨僵； 
                        （2）对称性关节炎； 
                        （3）类风湿性皮下结节； 
                        （4）类风湿因子滴度升高； 
                        （5）X  线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。 
                        主要四肢关节或关节组，指双手（多手指）关节、双腕关节、双肘关节、双肩关节、
                    双足（多足趾）关节、双踝关节、双膝关节和双髋关节。 
                         
        6.4.35          指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理
        严重克隆病       检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。  
                     
                        以上第   1 至 25 种疾病的名称和释义为中国保险行业协会制定的《重大疾病保险的
                    疾病定义使用规范》中的疾病名称和释义。第                   26 种至 35 种疾病为本公司增加的疾病类
                    型。 
                         
6.5     本保险实际           指您依据本合同已经向本公司交纳的保险费；如本合同发生过减保情形，则实际交
        交纳的保险       纳的保险费为扣除每次减保所对应的保险费后的余额。 
        费 
                         
6.6     意外伤害            指以外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件为直接且主要原因导致的身体
                    伤害。 
                         
6.7     身体全残            本合同所述“身体全残”指下列情形之一： 
                        1.双目永久完全失明； 
                        2.两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失； 
                        3.一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失； 
                        4.一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失； 
                        5.一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失； 
                        6.四肢关节机能永久完全丧失； 
                        7.咀嚼、吞咽机能永久完全丧失； 
                        8.中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，导致终身不能从事任何工作，
                    为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的。 
                        失明：包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正
                    视力低于国际标准视力表           0.02，或视野半径小于        5 度，且病程持续超过        180 天（眼球
                    缺失或摘除不在此限），并由本公司指定鉴定机构出具鉴定书。 
                        关节机能的丧失：指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。 
                        咀嚼、吞咽机能的丧失：指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以至不
                    能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                        为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助：指食物摄取、大小便始末、穿脱
                    衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。 
                         
6.8     毒品              指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、
                    可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由


                                                       13    
    天安人寿附加定期重大疾病保险条款                                                 

                    医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
                         
6.9     酒后驾驶            指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过
                    道路交通法规规定的标准，或公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认
                    定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
                         
6.10    无合法有效           指下列情形之一： 
        驾驶证驾驶           1.没有取得驾驶资格； 
                        2.驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                        3.持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                        4.持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 
                         
6.11    无有效行驶           指下列情形之一： 
        证               1.机动车被依法注销登记的；  
                        2.未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                         
6.12    机动车             指以动力装置驱动或牵引，供人员乘用或用于运送物品以及进行工程专项作业的轮
                    式车辆。 
                         
6.13    遗传性疾病           指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，
                    通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                         
6.14    先天性畸            指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体
        形、变形或       异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 
        染色体异常 
                         
6.15    感染艾滋病           艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写                  HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起
        病毒或患艾       的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写                AIDS。 
        滋病              在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或
                    体征的，为感染艾滋病病毒；如同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
                         
6.16    指定鉴定机           指本公司指定的残疾鉴定机构，指定鉴定机构目录可咨询本公司全国客户服务电话
        构           或登陆本公司主页（www.tianan-life.com）查询。 

                         
     
                                                


                                                       14    
