                                                                         天安人寿[2013]疾病保险     008 号 

 天安人寿附加长泰永恒提前给付重大疾病保险条款                                                 


                                   阅 读 指 引                                   请扫描以查询验证条款 

               本阅读指引有助于您理解条款．．．．．．．．．．．．．，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．。 

      在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指天安人寿保险股份有限公司。 

您拥有的重要权益 
            签收本附加保险合同之日起10日（即犹豫期）内您若要求退保，本公司仅扣除 
             保单工本费…………………………………………………………………………1.5 
            被保险人享受本附加保险合同提供的保障………………………………………2.3  
            您有退保的权利……………………………………………………………………1.7 
        您应当特别注意的事项 
            您解除本附加保险合同会有一定的损失，请慎重决策…………………………1.7 
            本附加保险合同有责任免除条款，在某些情况下，本公司不承担保险责任…2.4 
            申请保险金给付时，应当提供的证明和资料……………………………………4.2 
            我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意………………5  
            我们对可能影响被保险人享受本附加保险合同保障的重要内容进行了显著标识， 
             请您仔细阅读正文加粗的部分 
        条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 
        条款目录 

  1.您与我们的合同                 3.您的权利和义务                      5.6 遗传性疾病 
    1.1 投保范围                  3.1 保险费的交纳                   5.7 先天性畸形、变形 
    1.2 合同构成               3.  2   保险费率的调整                               或染色体异常           
    1.3 合同成立与生效             4.如何申请领取保险金                    5.8 感染艾滋病病毒或 
    1.4 合同效力                  4.1 保险金受益人的指定                     患艾滋病 
    1.5 犹豫期                       和变更                                                                   
    1.6 合同内容变更           4.  2   保险金及豁免保险费                                                     
    1.7 您解除合同的手续                  的申请 
        及风险                   4.3 诉讼时效                                                           
    1.8 合同终止             5.  释义                                                         
  2.我们提供的保障                   5.1 现金价值 
    2.1 保险金额               5.2     认可医院                                                       
    2.2 保险期间                  5.3 专科医生 
    2.3 保险责任                  5.4 本合同所指的重大疾病 
    2.4 责任免除                  5.5 本合同所指的轻症 
                             
                               


                                           1   
 天安人寿附加长泰永恒提前给付重大疾病保险条款                                                 

                            天安人寿保险股份有限公司 

               天安人寿附加长泰永恒提前给付重大疾病保险条款 

                     

      您与我们的合同                                                                   

                     
1.1     投保范围            本附加保险合同（以下简称“本合同”）是天安人寿长泰永恒终身寿险（分
                    红型）保险合同（以下简称“主险合同”）的附加合同。 
                        本合同的投保人、被保险人均与主险合同相同。 
                     
1.2     合同构成        本合同由保险单或其他保险凭证及所附条款、投保单、与本合同有关的其他                                                                 
                    投保文件、健康告知书、保险合同变更申请书、声明、批注、附贴批单及其他书
                    面协议构成。 
                     
1.3     合  同 成  立       您提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立，合同成立日期在保险单上
        与生效         载明。 
                        除另有约定外，自本合同成立、本公司收取首期保险费并签发保险单的次日
                    零时起本合同生效，本公司开始承担保险责任，合同生效日期在保险单上载明。
                    本合同生效日即为保单生效日。 
                         
1.4     合同效力            主险合同中的“续期保险费的交纳、宽限期”、“合同效力中止”、“合同效力
                    恢复”、 “保单质押贷款”、“保险事故通知”、“保险金的给付”、“未还款项的扣
                    除”、“明确说明与如实告知”、“本公司合同解除权的限制”、“年龄确定与错误处
                    理”、“地址变更”、“失踪处理”、“争议处理”事项以及“释义”适用于本合同。
                    本合同内容与主险合同相抵触的，以本合同为准。 
                        主险合同无效，本合同亦无效。 
                        除另有约定外，主险合同中止，本合同中止。 
                        主险合同终止，本合同终止。 
                     
1.5     犹豫期          本合同      生效后，本公司为您提供                       10   日的犹豫期，犹豫期指您收到保险单并                           
                    书面签收之日起       10 日的期间，您在上述期间内要求解除本合同的，应书面提出
                    合同解除申请，并提供您的保险合同及有效身份证件，本公司将在扣除不超过
                    10 元的保单工本费后退还本合同交纳的保险费。自本公司收到合同解除申请之
                    日起，本合同即被解除，对本合同解除前发生的保险事故本公司不承担保险责任。 
                     
1.6     合同内容            您和本公司可以协商变更本合同的有关内容。变更本合同的，由本公司在保
        变更        险单或其他保险凭证上批注或附贴批单，或由您和本公司订立变更的书面协议。                                                              
                         
1.7     您解除合            您在犹豫期后要求解除本合同的，应书面提出合同解除申请，并提供下列证
        同的手续        明和资料：  
        及风险          （  1 ）保险合同；                                                   
                        （2）您的有效身份证件。 
                        自本公司收到合同解除申请及上述证明和资料之日起，本合同终止。本公司

                                           2   
 天安人寿附加长泰永恒提前给付重大疾病保险条款                                                 

                    自收到解除合同申请之日起            30 日内向您退还保险单的现金价值（详见释义）。 
                        您犹豫期后解除合同可能会遭受一定损失。 
                        如您解除主险合同，本合同须同时解除。 
                         
1.8     合同终止            以下任何一种情况发生时，本合同终止： 
                        1.在本合同有效期内解除本合同的； 
                        2.本公司已经履行完毕保险责任的； 
                        3.本合同因条款所列其他情况而终止的。 
                         

      我们提供的保障                                                                   

                     
2.1     保险金额        本合同保险金额              为主险合同的基本保险金额                        。                           
                        为未成年子女投保的，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保
                    险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金额总和约定也不得超过前述限
                    额。 
                         
2.2     保险期间            本合同的保险期间与主险合同相同，且须与主险合同同时投保。 
                     
2.3     保险责任        在本合同保险期间内，                    本公司      承担下列保险责任：                                       
                         
2.3.1   重大疾病            （1）被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起一年内，由本公司
        保险金         认可医院（详见释义）的专科医生（详见释义）确诊初次发生本合同所指的重大
                    疾病（详见释义）（无论一种或多种），本公司按本合同实际交纳的保险费的105%
                    给付重大疾病保险金，本合同终止，主险合同继续有效。 
                        （2）被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起一年后，由本公司
                    认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），
                    本公司按主险合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同与主险合同同时
                    终止；主险合同的基本保险金额和基本保险金额对应的现金价值减少为零，本公
                    司给付主险合同累积红利保险金额对应的现金价值及有可能分配的其他终了红
                    利。 
                       若被保险人于本合同生效后因意外伤害由本公司认可医院的专科医生确诊初
                    次发生本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），则不受上述一年的限制，本
                    公司按主险合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同与主险合同同时终
                    止；主险合同的基本保险金额和基本保险金额对应的现金价值减少为零，本公司
                    给付主险合同累积红利保险金额对应的现金价值及有可能分配的其他终了红利。 
                         
2.3.2   轻症关爱            （1）被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起一年内，由本公司
        保险金         认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的轻症（详见释义），且确诊日在
                    被保险人年满75周岁的保单生效对应日之前，本公司按本合同实际交纳的保险费
                    的105%给付轻症关爱保险金，本合同终止，主险合同继续有效。 
                        （2）被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起一年后，由本公司
                    认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的轻症，且确诊日在被保险人年满
                    75周岁的保单生效对应日之前，本公司按主险合同的基本保险金额的20%给付轻
                    症关爱保险金，本合同与主险合同继续有效。 

                                           3   
 天安人寿附加长泰永恒提前给付重大疾病保险条款                                                 

                        若被保险人于本合同生效后因意外伤害由本公司认可医院的专科医生确诊
                    初次发生本合同所指的轻症，则不受上述一年的限制，本公司按主险合同的基本
                    保险金额的20%给付轻症关爱保险金，本合同与主险合同继续有效。 
                        同一种轻症给付以一次为限，给付金额不超过10万元；且累计给付轻症关爱
                    保险金之和以主险合同的基本保险金额为限。 
                        自每次确定给付轻症关爱保险金的轻症被确诊之日起一年以内，本公司对被
                    保险人确诊的其他轻症疾病不承担给付轻症关爱保险金的责任。 
                        对于已经符合重大疾病保险金给付条件的，本公司给付重大疾病保险金，不
                    再给付轻症关爱保险金。 
                         
2.3.3   身故保险            被保险人于本合同生效之日起至18周岁保单生效对应日（不含18周岁保单生
        金           效对应日）之前身故，本公司按本合同实际交纳的保险费的105%给付身故保险金，
                    本合同终止。 
                         
2.3.4   投保人意             除另有约定外，投保人因意外伤害身故或因意外伤害身体全残，且投保人
        外伤害身         身故或身体全残时年龄介于            18 周岁至   60 周岁之间，可免交自投保人身故或被
        故或意外         确定身体全残之日起的续期保险费，本合同继续有效。 
        伤害身体            投保人在保险期间内变更的，变更后的投保人因意外伤害身故或因意外伤害
        全残豁免        身体全残，本公司不予豁免保险费。 
        保险费 
                          
2.4     责任免除                                                                             
                          
2.4.1   重大疾病、           被保险人因下列情形之一发生本合同所指的重大疾病、轻症的，本公司不承
        轻症保险        担保险责任： 
        责任免除        1.  投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；                                                               
                        2.被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                        3.被保险人主动吸食或注射毒品； 
                        4.被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动
                    车； 
                        5.战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                        6.核爆炸、核辐射或核污染； 
                        7.遗传性疾病（详见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（详见释义）； 
                        8.被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病(详见释义)(因职业行为感染艾滋病 
                    病毒或患艾滋病除外，见本条款第               5.4.27 条)。 
                         
2.4.2   身故或身            被保险人因下列情形之一身故的，本公司不承担保险责任： 
        体全残保            1.投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
        险责任免            2.故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
        除               3.自本合同成立或合同效力恢复之日起二年内自杀，但自杀时为无民事行为
                    能力人的除外； 
                        4.主动吸食或注射毒品； 
                        5.酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车； 
                        6.战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                        7.核爆炸、核辐射或核污染。 

                                           4   
 天安人寿附加长泰永恒提前给付重大疾病保险条款                                                 

                        被保险人因上述第         1 项情形身故的，本合同终止，本公司向身故保险金受
                    益人退还保险单的现金价值。 
                        被保险人因上述其他情形身故的，本合同终止，本公司向您退还保险单的
                    现金价值。 
                        投保人因上述第       2-7 项情形导致身故或身体全残，以及因被保险人对投保人
                    的故意杀害、故意伤害导致投保人身故或身体全残的，本公司不予豁免保险费。 
                     

      您的权利和义务                                                                    

                     
3.1     保险费的            除另有约定外，本合同的交费方式和交费期间须与主险合同一致，且须与主
        交纳          险合同同时交纳保险费。 
                         
3.2     保险费率            当我们厘定费率时采用的预定重大疾病发生率与实际情况发生偏离，足以影
        的调整         响保险费率水平的，我们将合理调整保险费率。本合同的费率调整针对所有被保
                    险人或同一投保年龄的所有被保险人。 
                        在我们对保险费率的调整经过国务院保险监督管理机构的备案后，请您按调
                    整后的保险费率支付续期保险费，保险费率调整前您已支付的保险费不受影响。 
                        我们调整保险费率的，将及时通知您。您不接受保险费率调整的，可按本合
                    同的约定申请解除合同。 
                         

      如何申请领取保险金                                                                   

                     
4.1     保险金受            重大疾病保险金、轻症关爱保险金受益人为被保险人本人。 
        益人的指            您或被保险人可指定一人或数人为身故保险金受益人，受益人为数人时，应
        定和变更        确定受益顺序和受益份额，未确定受益份额的，各受益人按相等份额享有受益权。
                    被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受                                                              
                    益人。 
                        您或被保险人可以变更身故保险金受益人，但须书面通知本公司，由本公司
                    在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。 
                        您在指定和变更身故保险金受益人时，须经被保险人书面同意。为与您有劳
                    动关系的劳动者投保，不得指定被保险人及其近亲属以外的人为受益人。 
                        被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由
                    本公司依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务： 
                        1.没有指定受益人或受益人指定不明无法确定的； 
                        2.受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 
                        3.受益人依法丧失受益权或放弃受益权，没有其他受益人的。 
                        被保险人和受益人在同一事件中身故，无法确定两者身故先后顺序的，推定
                    受益人先于被保险人身故。 
                        受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或故意杀害被保险人未遂的，
                    该受益人丧失受益权。 
                         
4.2     保险金及            1.申请重大疾病保险金、轻症关爱保险金时，由被保险人作为申请人书面提
        豁免保险        出保险金给付申请，并提供下列证明和资料： 

                                           5   
 天安人寿附加长泰永恒提前给付重大疾病保险条款                                                 

        费的申请            （1）保险合同； 
                        （2）被保险人的有效身份证件； 
                        （3）本公司认可医院出具的附有病历、必要病理检验、血液检验及其他科
                    学方法检验报告的疾病诊断书； 
                        （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证
                    明和资料。 
                        2.申请身故保险金时，由受益人或其他有权领取保险金的人作为申请人书面
                    提出保险金给付申请，并提供下列证明和资料： 
                        （1）保险合同； 
                        （2）申请人的有效身份证件； 
                        （3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的
                    被保险人的死亡证明； 
                        （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证
                    明和资料。 
                        保险金作为被保险人遗产时，须提供可证明合法继承权的相关权利文件。 
                        3.申请投保人意外伤害身故或意外伤害身体全残豁免保险费时，由被保险人
                    作为申请人书面提出豁免保险费申请，并提供下列证明和资料： 
                        （1）保险合同； 
                        （2）被保险人的有效身份证件； 
                        （3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的
                    投保人的死亡证明或本公司指定鉴定机构出具的投保人身体全残鉴定书； 
                        （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证
                    明和资料。 
                        4. 如委托他人代为申请，还须填写《索赔申请书（含授权委托书）》委托栏，
                    并提供受托人有效身份证件。 
                        5.本公司认为有关证明和资料不完整的，将及时一次性通知申请人补充提
                    供。 
                     
4.3     诉讼时效           受益人向本公司请求给付身故保险金的诉讼时效为                     5 年，自其知道或应当知
                    道保险事故发生之日起计算。 
                       受益人向本公司请求给付其他保险金的诉讼时效为                     2 年，自其知道或应当知
                    道保险事故发生之日起计算。 
                        

      释义                                                                             

5.1     现金价值            指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由
                    本公司退还的那部分金额。保单年度末的现金价值金额在现金价值表上载明，保
                    单年度之内的现金价值金额您可以向我们查询。 
                        保单年度：从保单生效日或保单生效对应日零时起至下一年度保单生效对应
                    日零时止为一个保单年度。 
                         
5.2     认可医院            指二级及以上非盈利性医院、二级及以上社保定点医院或本公司认可的其他
                    医院。具体可咨询本公司全国客户服务电话或登陆本公司主页
                    （www.tianan-life.com）查询。 
                         

                                           6   
 天安人寿附加长泰永恒提前给付重大疾病保险条款                                                 

5.3     专科医生            专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
                        1.具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
                        2.具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注
                        册； 
                        3.具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证
                    书》； 
                        4.在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                         
5.4     本合同所            本合同所指的重大疾病，是指符合下列定义的疾病、疾病状态或手术： 
        指的重大
        疾病 
                         
5.4.1   恶性肿瘤            指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以
                    经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位的疾病。经病理学检查结果明确
                    诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
                    （ICD-10）的恶性肿瘤范畴。  
                        下列疾病不在本项保障范围内： 
                        (1)原位癌； 
                        (2)相当于   Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                        (3)相当于   Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病； 
                        (4)皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 
                        (5)TNM 分期为  T N M 期或更轻分期的前列腺癌（如为女性被保险人，则不 
                                     1 0 0
                    包括此项）； 
                        (6)感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                         
5.4.2   急性心肌            指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列
        梗塞          至少三项条件：  
                        （1）典型临床表现，例如急性胸痛等；     
                        （2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；      
                        （3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态
                    性变化；      
                        （4）发病    90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于
                    50%。 
                         
5.4.3   脑中风后            指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久
        遗症          性的功能障碍。 
                        神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                 180 天后，仍遗留下列一种或一种
                    以上障碍：  
                        （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；  
                        （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；  
                        （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                    项或三项以上。  
                        肢体机能完全丧失：指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活
                    动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                        语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失： 
                        语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和

                                           7   
 天安人寿附加长泰永恒提前给付重大疾病保险条款                                                 

                    喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
                        咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以
                    致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                        六项基本日常生活活动，指： 
                        （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                        （2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                        （3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
                        （4）如厕：自己控制进行大小便； 
                        （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                        （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                         
5.4.4   重大器官            重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或
        移植术或        肺脏的异体移植手术。 
        造血干细            造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造
                    血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体
        胞移植术 
                    移植手术。  
                         
5.4.5   冠状动脉            指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手
        搭桥术（或       术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介
        称冠状动        入手术、腔镜手术不在保障范围内。 
        脉旁路移
        植术） 
                         
5.4.6   终末期肾            指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少
        病（或称慢       90 天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
        性肾功能
        衰竭尿毒
        症期） 
                         
5.4.7   多个肢体            指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近
        缺失          躯干端）以上完全性断离。 
                         
5.4.8   急性或亚            指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血
        急性重症        清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
        肝炎              （1）重度黄疸或黄疸迅速加重；      
                        （2）肝性脑病；     
                        （3）B  超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；     
                        （4）肝功能指标进行性恶化。  
                         
5.4.9   良性脑肿            指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神
        瘤           症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共
                    振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列
                    至少一项条件：     
                        （1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；      
                        （2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
                        脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。  
                         

                                           8   
 天安人寿附加长泰永恒提前给付重大疾病保险条款                                                 

5.4.10  慢性肝功            指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：  
        能衰竭失            （1）持续性黄疸； 
        代偿期             （2）腹水； 
                        （3）肝性脑病； 
                        （4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
                        因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                         
5.4.11  脑炎后遗            指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的
        症或脑膜        功能障碍，指疾病确诊          180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
        炎后遗症            （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                        （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                        （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                    项或三项以上。 
                         
5.4.12  深度昏迷            指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷
                    程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow  coma  scale）结果为                5 分或  5 分以下，
                    且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统 96 小时以上。 
                            因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                         
5.4.13  双耳失聪            指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在 500 赫兹、1000 
                    赫兹和 2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于                90 分贝，且经纯音听力测试、声
                    导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
                        永久不可逆，指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗 180 天
                    后， 仍无法通过现有医疗手段恢复。 
                            除内耳结构损伤等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以
                        上，并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。 
                         
5.4.14  双目失明            指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足
                    下列至少一项条件： 
                        （1）眼球缺失或摘除； 
                        （2） 矫正视力低于 0.02（采用国际标准视力表，如使用其他视力表应进
                    行换算）； 
                        （3）视野半径小于        5 度。 
                        除眼球缺失或摘除等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，
                    并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。 
                         
5.4.15  瘫痪              指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。 
                        肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊               180 天后或意外伤害发生        180 天后，每
                    肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                         
5.4.16  心脏瓣膜            指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手
        手术          术。 
                         
5.4.17  严重阿尔            指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显
        茨海默病        的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。

                                           9   
 天安人寿附加长泰永恒提前给付重大疾病保险条款                                                 

                    须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）
                    等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活
                    活动中的三项或三项以上。 
                        神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                         
5.4.18  严重脑损            指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功
        伤           能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描
                    （PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                           180 天后，
                    仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
                        （1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                        （2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                        （3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                    项或三项以上。 
                         
5.4.19  严重帕金            是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须
        森病          满足下列全部条件： 
                        （1）药物治疗无法控制病情； 
                        （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                    项或三项以上。 
                        继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
                         
5.4.20  严重Ⅲ度            指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                        20%或  20%以上。
        烧伤          体表面积根据《中国新九分法》计算。 
                         
5.4.21  严重原发            指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经
        性肺动脉        造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分
        高压          级 IV 级，且静息状态下肺动脉平均压超过               30mmHg。 
                         
5.4.22  严重运动            是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩
        神经元病        症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主
                    生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的
                    条件。 
                         
5.4.23  语言能力            指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                          12 个月（声
        丧失          带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
                        精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                        除声带完全切除等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并
                    且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据。 
                         
5.4.24  重型再生            指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减
        障碍性贫        少。须满足下列全部条件： 
        血               （1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
                        （2）外周血象须具备以下三项条件： 
                            ①  中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L； 
                            ②  网织红细胞＜1%； 

                                           10  
 天安人寿附加长泰永恒提前给付重大疾病保险条款                                                 

                            ③  血小板绝对值≤20×109/L。 
                         
5.4.25  主动脉手            指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损
        术           主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉
                    的分支血管。 
                        动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                         
5.4.26  严重多发            指中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必
        性硬化         须明确诊断并由断层扫描（CT）或核磁共振检查（MRI）等影像学检查证实，而
                    且已经造成永久不可逆的神经系统功能损害。 
                        永久不可逆的神经系统损害，指被保险人持续                   180 天无法独立完成下列基本
                    日常生活活动：  
                        （1）移动：自己从一个房间到另一个房间；或者  
                        （2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。 
                         
5.4.27  因职业关            被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其
        系导致的        他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件： 
        人类免疫            （1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于
        缺陷病毒        以下列表内的职业；  
        （HIV）感          （2）必须提供被保险人在所报事故发生后的                  5 天以内进行的检查报告，该
        染           报告必须显示被保险人血液            HIV 病毒阴性和/或     HIV 抗体阴性；  
                        （3）必须在事故发生后的          6 个月内证实被保险人体内存在            HIV 病毒或者   HIV
                    抗体。  
                        职业限制如下所示:  
                                   医生和牙科医生                   护士  
                                   医院化验室工作人员                 医院护工  
                                   医生助理和牙医助理                 救护车工作人员  
                                   助产士                        


                         
                         
5.4.28  重症急性            指急性胰腺炎伴有脏器功能障碍。被保险人所患的重症急性胰腺炎必须明确
        胰腺炎         诊断，按    APACHEⅡ评分达到     8 分或   8 分以上和   Balthazar 分级系统达到Ⅱ级或
                    Ⅱ级以上，并且接受了外科剖腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除
                    或胰腺切除。 
                        因酗酒或饮酒过量所致的胰腺炎以及腹腔镜手术不在保障范围内。 
                         
5.4.29  全身性重            指一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别
        症肌无力        是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，
                    必须满足下列全部条件： 
                        （1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情； 
                        （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三
                    项或三项以上。 
                         
5.4.30  系统性红            系统性红斑狼疮是一种表现有多系统损害的慢性系统性自身免疫病，其特点
        斑狼疮－        是血清具有以抗核抗体为代表的多种自身抗体。 

                                           11  
 天安人寿附加长泰永恒提前给付重大疾病保险条款                                                 

        III 型或以         本合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合
        上狼疮性        WHO 诊断标准定义     III 型或  III 型以上狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类
        肾炎          型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在保障范围內。 
                        世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型： 
                                           I 型   微小病变型  
                                           II 型  系膜病变型  
                                           III 型 局灶及节段增生型         
                                           IV 型  弥漫增生型  
                                           V 型   膜型  
                                           VI 型  肾小球硬化型 


                         
                         
5.4.31  慢性呼吸            指慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭
        功能衰竭        必须明确诊断并满足下列全部条件：  
                        （1）休息时出现呼吸困难；  

                        （2）动脉血氧分压（PaO2）< 50mmHg；  

                        （3）动脉血氧饱和度（SaO2）< 80％；  
                        （4）因缺氧必须接受持续的输氧治疗。 
                         
5.4.32  Ⅰ型糖尿            Ⅰ型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢
        病           性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险
                    人的  1 型糖尿病必须明确诊断Ⅰ，而且有血胰岛素测定及血                     C 肽或尿   C 肽测定结
                    果支持诊断，并且满足下列全部条件：  
                        （1）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续                     180 天以上；  
                        （2）因需要已经接受了下列治疗：因严重心律失常植入了心脏起搏器；或
                    因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。 
                         
5.4.33  坏  死 性  筋       坏死性筋膜炎的诊断须同时符合下列要求： 
        膜炎              （1）符合坏死性筋膜炎的一般临床表现； 
                        （2）细菌培养检出致病菌； 
                        （3）出现广泛性肌肉及组织坏死，并确实实施了坏死组织和筋膜以及肌肉
                    的切除手术。清创术不在保障范围内。 
                         
5.4.34  严重类风            指广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个
        湿性关节        主要四肢关节或关节组。类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关
        炎           节炎功能分类      IV 级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失工作
                    能力）并且满足下列全部条件： 
                        （1）晨僵； 
                        （2）对称性关节炎； 
                        （3）类风湿性皮下结节； 
                        （4）类风湿因子滴度升高； 
                        （5）X  线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。 
                        主要四肢关节或关节组，指双手（多手指）关节、双腕关节、双肘关节、双
                    肩关节、双足（多足趾）关节、双踝关节、双膝关节和双髋关节。 

                                           12  
 天安人寿附加长泰永恒提前给付重大疾病保险条款                                                 

                         
5.4.35  严重克隆            指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须
        病           由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗
                    阻或肠穿孔。  
                         
5.4.36  严重冠心            指经根据冠状动脉造影检查结果确诊为三支主要血管（左冠状动脉主干和右
        病           冠状动脉，或前降支、左旋支和右冠状动脉）严重狭窄性病变（至少一支血管管
                    腔直径减少75％以上和其它两支血管管腔直径减少60％以上）。前降支、左旋支
                    及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。 
                     
5.4.37  严重溃疡            指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表
        性结肠炎        现为严重的血便和系统性症状体征，治疗通常采取全结肠切除和回肠造瘘术。 
                        溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并且被保险人已经接受了结肠
                    切除和回肠造瘘术。 
                     
5.4.38  持续植物            指由于严重颅脑外伤造成大脑和脑干严重损害导致完全永久性的对自身和
        人状态         环境的意识丧失和中枢神经系统功能丧失，仅残存植物神经功能的疾病状态，且
                    植物人状态须已持续30天以上。诊断必须确诊并且具有严重颅脑外伤和脑损害的
                    证据。 
                         
5.4.39  急性脊髓            指由于脊髓灰质炎病毒感染所导致的运动功能障碍或呼吸功能减弱的瘫痪
        灰质炎         性疾病。理赔时必须提供相关的脊髓灰质炎病毒感染的证据（例如：脑脊液检查
                    或血清学抗体检查报告），被保险人若无因此感染而导致的瘫痪，则不符合理赔
                    条件。未导致肢体瘫痪及其它病因所致的瘫痪，例如格林一巴利综合症（急性感
                    染性多神经炎），则不在保障范围内。 
                         
5.4.40  非阿尔茨            指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆
        海默病所        性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被
        致严重痴        保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或
        呆           三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并
                    且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。 
                        神经官能症、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。 
                         
                        以上第   1 至 25 种疾病的名称和释义为中国保险行业协会制定的《重大疾病
                    保险的疾病定义使用规范》中的疾病名称和释义。第                      26 种至 40 种疾病为本公司
                    增加的疾病类型。 
                         
5.5     本合同所            本合同所指的轻症，是指符合下列定义的疾病、疾病状态或手术： 
        指的轻症 
                         
5.5.1   非危及生            指被保险人生前经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了
        命的（极早       相应的治疗。 
        期的）恶性         （1）原位癌； 
        病变            （2）相当于     Binet 分期方案    A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                      （3）相当于     Ann Arbor 分期方案    I 期程度的何杰金氏病； 

                                           13  
 天安人寿附加长泰永恒提前给付重大疾病保险条款                                                 

                      （4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 

                      （5）TNM  分期为    T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌。 
                        原位癌：指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌
                    细胞新生物。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断。被保险人
                    必须己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。 
                         
5.5.2   不典型的            指被保险人被确诊为以下定义的不典型急性心肌梗塞或（和）接受了冠状动
        急性心肌        脉成形手术。 
        梗塞及冠            不典型急性心肌梗塞：指被临床诊断为急性心肌梗塞并接受了急性心肌梗塞
        状动脉成        治疗虽然未达到重大疾病“急性心肌梗塞”的给付标准，但满足下列全部条件： 
        形手术             （1）肌钙蛋白有诊断意义的升高； 
                        （2）心电图有损伤性的          ST 段改变但未出现病理        Q 波。 
                        冠状动脉成形手术：指为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施
                    了冠状动脉球囊扩张成形术、冠状动脉支架植入术、冠状动脉粥肿斑块切除术或
                    激光冠状动脉成形术。 
                         
5.5.3   心脏瓣膜            为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经
        介入手术        导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。 
                         
5.5.4   视力严重            指因疾病或意外伤害导致双目视力永久不可逆性丧失，虽然未达到重大疾病
        受损-三岁       “双目失明”的给付标准，但满足下列全部条件： 
        始理赔             （1）双眼中较好眼矫正视力低于              0.1（采用国际标准视力表，如果使用其
                    他视力表应进行换算）； 
                        （2）视野半径小于        20 度。 
                        被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失
                    诊断及检查证据。 
                         
5.5.5   主动脉内            为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸
        手术          主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。 
                         
5.5.6   脑垂体瘤、           指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列
        脑囊肿、脑       病变，并实际接受了手术或放射治疗。 
        动脉瘤及            （1）脑垂体瘤； 
        脑血管瘤            （2）脑囊肿； 
                        （3）脑动脉瘤、脑血管瘤。 

5.5.7   较小面积            指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积大于全身体表面积的                            10%但小于
        III 度烧伤     20％。体表面积根据 《中国新九分法》计算。 
        （10%） 
                         
5.5.8   重症头部            指因头部遭受机械性外力伤害，引起脑重要部位损伤，并且由头颅断层扫描
        外伤          （CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。
                    头部外伤导致神经系统功能障碍，虽然未达到重大疾病“严重脑损伤”的给付标
                    准，但是符合以下条件之一： 
                        （1）被保险人接受了全麻下颅骨切开颅内血肿清除术（颅骨钻孔术除外）； 

                                           14  
 天安人寿附加长泰永恒提前给付重大疾病保险条款                                                 

                        （2）在外伤     180 后仍然遗留一肢或一肢以上肢体肌力               III 级或  III 级以下
                    的运动功能障碍。 
                         
5.5.9   轻微脑中            指实际发生了脑血管的突发病变出现神经系统功能障碍表现，头颅断层扫描
        风           （CT）、核磁共振（MRI）等影像学检查证实存在对应病灶，确诊为脑出血、脑栓
                    塞或脑梗塞，在确诊        180 天后仍然遗留一肢或一肢以上肢体肌力                III 级或  III 级
                    以下的运动功能障碍。 
                         
5.5.10  单个肢体            指因疾病或意外伤害导致一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）
        缺失          以上完全性断离。       
                         
5.5.11  因意外伤            实际接受了在全身麻醉的情況下，由整形外科医生实施的对严重缺陷、缺
        害毁容而        失、损害或变形的面部形态和结构进行修复或重建的面部整形手术，以矫正由于
        施行的面        意外伤害或暴力袭击造成的面部毁损。 
        部整形手            面部整形手术必须在意外伤害后的               180 天内实施。因面部外伤后遗留的线
        术           条状瘢痕及色素沉着而施行的手术不在保障范围内。 
                        意外伤害必须满足下列全部条件： 
                        1.由外在暴力引起并且造成表面可视性伤口和面部骨结构损害的，或面部
                    皮肤三度或全层意外烧伤； 
                        2.是造成面部毁损的直接和独立的原因。 
                         
5.5.12  严重脑炎            指因患脑炎或脑膜炎住院治疗，并且导致神经系统永久性的功能障碍。神
        或脑膜炎        经系统永久性的功能障碍，指疾病确               180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：  
                        1）一肢或一肢以上肢体肌力            III 级或 III 级以下的运动功能障碍；  
                        2）听力丧失，双耳平均听阈大于             55 分贝或一耳平均听阈大于           90 分贝；  
                        3）视野缺损，双眼视野半径小于             20 度；  
                        4）视力严重受损，双眼中较好眼矫正视力低于                   0.1（采用国际标准视力表，
                    图个使用其他视力表应进行换算）。 
                         
5.6     遗传性疾            指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的
        病           疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
                         
5.7     先天性畸            指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和
        形、变形或       染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）
        染色体异        确定。 
        常 
                         
5.8     感染艾滋            艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写                  HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病
        病病毒或        毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写                  AIDS。 
        患艾滋病            在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床
                    症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如同时出现了明显临床症状或体征的，为患
                    艾滋病。 
  


                                           15  
