                                                                         天安人寿[2012]疾病保险     012 号 

 天安人寿（2012）团体重大疾病保险条款                                                 


                                   阅 读 指 引                                   请扫描以查询验证条款 

                本阅读指引有助于理解条款．．．．．．．．．．．．，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．。 

                   在本条款中， “本公司”指天安人寿保险股份有限公司。 

投保人拥有的重要权益 
           被保险人享受本保险合同提供的保障………………………………………………2.3 
           投保人有退保的权利…………………………………………………………………1.5 
        投保人应当特别注意的事项 
           投保人解除本保险合同会有一定的损失，请慎重决策……………………………1.5 
           本保险合同有责任免除条款，在某些情况下，本公司不承担保险责任…………2.4 
           申请保险金给付时，应当提供的证明和资料………………………………………4.3 
           投保人有如实告知的义务……………………………………………………………5.1 
           本公司对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请注意………………… 6  
           本公司对可能影响被保险人享受本保险合同保障的重要内容进行了显著标识，请仔 
             细阅读条款加粗的部分。 
        条款是保险合同的重要内容，为充分保障投保人的权益，请仔细阅读本条款。 
        条款目录 

  1.双方订立的合同                       4.3 保险金的申请                 6.7 本合同约定的重大疾病 
    1.1 投保范围                      4.4 保险金的给付                 6.8 意外伤害 
    1.2 合同构成                   4.5   诉讼时效                                         6.    9   毒品                                               
    1.3 合同成立与生效                 5.其他需要关注的事项                  6.10 酒后驾驶 
     1.4 合同内容变更              5.1    明确说明与          如实告知              6.  11   无  合法有效驾驶证驾驶                                                            
     1.5 投保人解除合同的手                5.2 本公司合同解除权及解             6.12 无有效行驶证 
         续及风险                         除被保险人资格的限制             6.13 机动车                                                      
    1.6 合同终止                    5.  3  年龄确定与错误处理                          6 . 1 4 遗传性疾病                     
  2.本公司提供的保障                      5.4 被保险人、连带被保险             6.15 先天性畸形、变形或染 
    2.1 保险金额                       人的变动                              色体异常                     
    2.2 保险期间                      5.5 地址变更                   6.16 感染艾滋病病毒或患 
    2.3 保险责任                      5.6 争议处理                        艾滋病 
    2.4 责任免除                    6.释义 
  3.投保人的权利和义务                     6.1 团体 
     3.1 保险费的交纳                   6.2 周岁 
     3.2 续保                       6.3 保险凭证 
  4.保险金的申请与给付                     6.4 现金价值 
     4.1 保险金受益人                   6.5 认可医院 
    4.2 保险事故通知               6.6     专科医生                                                 
                                                                                                          


                                                     1  
   天安人寿（2012）团体重大疾病保险条款                                                 

                              天安人寿保险股份有限公司 

                      天安人寿（2012）团体重大疾病保险条款 

      在本条款中，2.1条、2.3条、2.4条、4.1条、4.2条、4.3条、4.4条、4.5条、5.1条、5.2条、5.3

   条、5.6条、6.3条中关于“被保险人”的规定同时适用于“连带被保险人”。 
                    

      双方订立的合同                                                                   

                    
1.1     投保范围          1. 投保人范围：机关、企业、事业单位和社会团体（详见释义）可作为投保人。 
                      2. 被保险人范围：除另有约定外，凡               16 周岁（详见释义）至        65 周岁、身体健康
                   能正常工作或正常劳动的投保人员工，可作为被保险人参加本保险。投保时，参保人
                   数和参保比例应符合国务院保险监督管理机构的相关规定。 
                      3. 连带被保险人范围：经本公司同意，被保险人的配偶（不超过                          65 周岁）、子女
                   （出生满    60 天至  23 周岁），可作为连带被保险人参加本保险。 
                       
1.2     合同构成        本  保险合同（以下简称“                   本合同      ” ）由保险单或其他                保险凭证（详见释义）                    及所附 
                   条款、投保单、与本合同有关的其它投保文件、健康告知书、被保险人人名清单、保
                   险合同变更申请书、声明、批注、附贴批单及其他加盖本公司保险合同公章的书面协
                   议构成。 
                      除上述文件之外的其他任何书面或口头的协议、承诺均不构成本合同组成部分，
                   对其效力本公司不予认可。 
                       
1.3     合 同 成 立       投保人提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立，合同成立日期在保险单上
        与生效        载明。 
                      除另有约定外，自本合同成立、本公司收取保险费并签发保险单的次日零时起本
                   合同生效，本公司开始承担保险责任，合同生效日期在保险单上载明。本合同生效日
                   即为保单生效日。 
                       
1.4     合同内容          投保人和本公司可以协商变更本合同的有关内容。变更本合同的，由本公司在保
        变更        险单或      其他    保险凭证上批注或附贴批单。                                                   
                    
1.5     投保人解          本合同生效后，投保人可以要求解除本合同。投保人要求解除本合同时，应书面
        除 合 同 的    提出合同解除申请并加盖投保人公章，并提供下列证明和资料：  
        手 续 及 风       （1）保险合同； 
        险              （  2 ）  投保人      已通知被保险人             解除合同        事宜的有效证明              。    
                       自本公司收到合同解除申请及上述证明和资料之日起，本合同终止。本公司自收
                   到解除合同申请之日起          30 日内以银行转账方式向投保人退还保险单的现金价值（详见
                   释义）。 
                      投保人解除合同可能会遭受一定损失。 
                       
1.6     合同终止          以下任何一种情况发生时，本合同终止： 

                                                       2  
   天安人寿（2012）团体重大疾病保险条款                                                 

                      1.在本合同有效期内解除本合同的； 
                      2.本公司已经履行完毕保险责任的； 
                      3.本合同因条款所列其他情况而终止的。 
        

      本公司提供的保障                                                                   

                    
2.1     保险金额        本合同      各被保险人          的 保险金额由投保人和本公司在投保时约定，                                      但  须符合本公司        
                   当时的投保规定，约定的保险金额将在保险单或其他保险凭证上载明。 
                       
2.2     保险期间          本合同的保险期间由投保人在投保时与本公司约定，最长不超过一年。保险期间
                   在保险单上载明。 
                       
2.3     保险责任        在本合同保险期间内，本公司承担下列保险责任：                                                                 
                      被保险人于本合同生效之日起             30 日后（如为续保，自续保合同生效之日起），由
                   本公司认可医院（详见释义）的专科医生（详见释义）确诊初次发生本合同约定的重
                   大疾病（详见释义）（无论一种或多种），本公司按该被保险人的保险金额给付重大疾
                   病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。若被保险人被确诊的重大疾病是以
                   其在本合同保险期间内遭受的意外伤害（详见释义）为直接且单独的原因所致，则不
                   受前述   30 日的限制。 
                      被保险人于本合同生效之日起             30 日内，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发
                   生本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），本公司按该被保险人对应的交纳的保险
                   费给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。 
                       
2.4     责任免除          被保险人因下列情形之一发生本合同约定的重大疾病的，本公司不承担保险责任： 
                      1.投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
                      2.被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
                       3.被保险人主动吸食或注射毒品（详见释义）； 
                       4.被保险人酒后驾驶（详见释义）、无合法有效驾驶证驾驶（详见释义）或驾驶无
                   有效行驶证（详见释义）的机动车（详见释义）； 
                      5.战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
                      6.核爆炸、核辐射或核污染； 
                      7.遗传性疾病（详见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（详见释义）； 
                      8.被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（详见释义）。 
                      被保险人因上述第         1 项情形发生本合同约定的重大疾病的，本公司对该被保险人
                   的保险责任终止，并向该被保险人退还其对应的现金价值。 
                      被保险人因上述第         2-8 项情形之一发生本合同约定的重大疾病的，本公司对该被
                   保险人的保险责任终止，并向投保人退还该被保险人对应的现金价值。 
                       

      投保人的权利和义务                                                                    

                    
3.1     保险费的          本合同的交费方式和交费期间由投保人和本公司约定，但须符合本公司当时的投
        交纳         保规定，约定的交费方式和交费期间将在保险单上载明。 

                                                       3  
   天安人寿（2012）团体重大疾病保险条款                                                 

                       
3.2     续保            投保人可在保险期间届满前            30 日内申请续保，经本公司同意后可续保本保险。 
                       

      保险金的申请与给付                                                                   

                    
4.1     保险金受           重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。 
        益人 
                                                                                  
                       
4.2     保险事故          投保人、被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起                         10 日内通知本公司。 
        通知            如  投保人      、被保险人或受益人故意或因重大过失未及时通知本公司，致使保险事                                                 
                   故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保
                   险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或应当及时知道保险事故发生，或
                   虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
                       
4.3     保险金的          1.申请重大疾病保险金时，由被保险人作为申请人书面提出保险金给付申请，并
        申请         提供下列证明和资料： 
                      （1）保险合同或其他保险凭证； 
                      （2）申请人的有效身份证件； 
                      （3）由本公司认可医院出具的附有病历、必要病理检验、血液检验及其他科学方
                   法检验报告的疾病诊断书；  
                      （4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资
                   料。 
                      2. 如委托他人代为申请，还须填写《索赔申请书（含授权委托书）》委托栏，并
                   提供受托人有效身份证件。 
                      3.申请领取连带被保险人保险金时，除应提供上述材料以外，还应提供连带被保
                   险人与其所属被保险人的关系证明。  
                      4.本公司认为有关证明和资料不完整的，将及时一次性通知申请人补充提供。 
                       
4.4     保险金的          本公司在收到保险金给付申请及上述有关证明和资料后，将在5日内作出核定；情
        给付        形复杂的，          在  30  日内作出核定。             对属于保险责任的，本公司在与                            被保险人或      受益人达
                   成有关给付保险金数额的协议后10日内，履行给付保险金义务。 
                      本公司未及时履行前款规定义务的，将赔偿被保险人或受益人因此受到的损失。
                   前述“损失”是指根据中国人民银行公布的同时期的人民币活期存款基准利率计算的
                   利息损失。 
                      对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起                     3 日内向申请人发出拒绝给付保
                   险金通知书，并说明理由。 
                      本公司在收到保险金给付申请及有关证明和资料之日起                        60 日内，对给付保险金的
                   数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终确定给
                   付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
                       
4.5     诉讼时效          受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为                      2 年，自其知道或者应当知道
                   保险事故发生之日起计算。 

                                                       4  
   天安人寿（2012）团体重大疾病保险条款                                                 

                       

        其他需要关注的事项                                                               

                       
5.1     明确说明          订立本合同时，本公司应向投保人明确说明本合同的条款内容。对保险条款中免
        与如实告       除本公司责任的条款，本公司在订立本合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭
        知          证上作出足以引起                投保人     注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向                                          投保
                   人作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该免除本公司责任条款不产生效力。订
                   立本合同和申请增加被保险人时，本公司会就投保人和被保险人的有关情况提出书面
                   询问，投保人应当如实告知。 
                      投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响本公司决
                   定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本合同或被保险人的资格。 
                      投保人故意不履行如实告知义务的，本公司对于本合同解除前发生的保险事故，
                   不承担给付保险金的责任，并不退还实际交纳的保险费（对于解除被保险人的资格前
                   发生的保险事故，本公司对该被保险人不承担保险责任，并不退还该被保险人对应的
                   实际交纳的保险费）。         
                      投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于
                   本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担保险责任，但将退还本保险实际交纳的
                   保险费（对于解除被保险人的资格前发生的保险事故，本公司对该被保险人不承担保
                   险责任，但将退还该被保险人对应的实际交纳的保险费）。 
                      本公司在合同订立或投保人申请增加被保险人时已经知道投保人未如实告知情况
                   的，本公司不得解除合同或被保险人的资格；发生保险事故的，本公司承担给付保险
                   金的责任。 
                    
5.2     本公司合          前条规定的合同解除权和解除被保险人资格的权利，自本公司知道有解除事由之
        同解除权       日起，超过     30 日不行使而消灭。 
        及解除被
        保险人资
        格的限制 
                       
5.3     年龄确定           1.被保险人的年龄以周岁计算。 
        与错误处           2.投保人在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在被保
        理          险人人名清单上填明，如发生错误按下列方式办理： 
                       （1）投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定的投
                   保年龄限制的，本公司有权解除本合同或解除被保险人资格。对于解除本合同的，本
                   公司向投保人退还保险单的现金价值；对于解除被保险人资格的，本公司向投保人退
                   还该被保险人对应的现金价值。本公司行使合同解除权和解除被保险人资格的权利适
                   用本条款第     5.2 条的规定。 
                       （2）投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费少于应付保险费
                   的，本公司有权更正并要求投保人补交保险费。如已发生保险事故，本公司按该被保
                   险人对应的实付保险费与应付保险费的比例给付保险金。 
                      （3）投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费多于应付保险费
                   的，本公司会将多收的保险费退还给投保人。 
                       

                                                       5  
   天安人寿（2012）团体重大疾病保险条款                                                 

5.4     被保险人、         如发生被保险人、连带被保险人变动，投保人应书面通知本公司，本公司按下列
        连带被保       规定办理： 
        险人的变          1.投保人因人员变动需要增加被保险人、连带被保险人的，本公司审核同意并收
        动          取相应的保险费后，本合同对增加的被保险人、连带被保险人开始生效，本公司按本
                   条款第   2.3 条的规定对增加的被保险人、连带被保险人承担保险责任。 
                      2.投保人因被保险人离职或其他原因需要减少被保险人的，本公司自收到通知及
                   相关证明和资料之日起对该被保险人及其连带被保险人的保险责任终止，并向投保人
                   退还该被保险人及其连带被保险人对应的现金价值。 
                      3.连带被保险人退出本合同的，本公司自收到通知及相关证明和资料之日起对该
                   连带被保险人的保险责任终止，并向投保人退还该连带被保险人对应的现金价值。 
                      4.上述   2、3 款中的被保险人或连带被保险人已发生保险金给付的，本公司不退还
                   其对应的现金价值。 
                       
5.5     地址变更        为了保障投保人的合法权益，投保人的                                 住所或      通讯地址        变更时，应及时通知                  本公
                   司。如投保人未通知本公司，本公司按本合同载明的最后住所或通讯地址发送的有关
                   通知，均视为已送达给投保人。 
                       
5.6     争议处理          本合同争议解决方式由当事人在保险合同中约定从下列两种方式中选择一种： 
                      1.因履行保险合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交双方共同
                   选择的仲裁委员会仲裁； 
                      2.因履行保险合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法
                   院起诉。 
                       

      释义                                                                             

6.1     团体            指中国境内具有五人以上且非因购买保险而组织的合法团体。包括国家机关、院
                   校、企事业单位、行业组织、职业工会等。 
                       
6.2     周岁            以法定有效身份证件中记载的出生日期为计算基础，自出生之日起为零周岁，每
                   经过一年增加一岁，不足一年的不计。 
                       
6.3     保险凭证          本公司向每个被保险人签发的，记载团体保险合同约定的保险责任，以及被保险
                   人合同权益的书面文件。 
                       
6.4     现金价值          一次交清保险费的，现金价值＝保险费×（1-25%）×（1-本合同约定的保险期间
                   已经过的天数/本合同约定的保险期间对应的天数）。 
                      分期支付保险费的，现金价值＝最后一期已支付的保险费×（1-25%）×（1-该保
                   险费所在交费期间已经过的天数/该保险费所在交费期间的天数）；月交、季交、半年
                   交保险费所在交费期间分别为一个月、一个季度、半年度。 
                       
6.5     认可医院          指二级及以上非盈利性医院、二级及以上社保定点医院或本公司认可的其他医院，
                   具体可咨询本公司全国客户服务电话或登陆本公司主页（www.tianan-life.com）查询。 
                       
6.6     专科医生          专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医

                                                       6  
   天安人寿（2012）团体重大疾病保险条款                                                 

                   师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门
                   登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职
                   称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
                       
6.7     本合同约          投保人在投保时需与本公司约定重大疾病种类。 
        定的重大          本公司将提供两类保险计划供投保人选择，具体如下： 
        疾病            保险计划一：保险责任范围为             6.7.1 至 6.7.25 共 25 种重大疾病； 
                      保险计划二：保险责任范围为             6.7.1 至 6.7.35 共 35 种重大疾病。 
                      重大疾病指符合下列定义的疾病、疾病状态或手术。 
                       
6.7.1   恶性肿瘤          指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血
                   管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临
                   床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性
                   肿瘤范畴。 
                      下列疾病不在保障范围内： 
                      (1)原位癌； 
                      (2)相当于    Binet 分期方案   A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
                      (3)相当于    Ann Arbor 分期方案   I 期程度的何杰金氏病； 
                      (4)皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 
                      (5)TNM 分期为   T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
                      (6)感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
                       
6.7.2   急性心肌          指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少
        梗塞         三项条件： 
                      (1)典型临床表现，例如急性胸痛等； 
                      (2)新近的心电图改变提示急性心肌梗塞； 
                      (3)心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化； 
                      (4)发病   90 天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于                        50%。 
                       
6.7.3   脑中风后          指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的
        遗症         功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊                      180 天后，仍遗留下列一种或一
                   种以上障碍： 
                      (1)一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                      (2)语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                      (3)自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
                   以上。 
                      肢体机能完全丧失：指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。
                   肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
                      语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失： 
                      语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头
                   音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
                      咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不
                   能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
                      六项基本日常生活活动，指： 

                                                       7  
   天安人寿（2012）团体重大疾病保险条款                                                 

                      （1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
                      （2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
                      （3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
                      （4）如厕：自己控制进行大小便； 
                      （5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中； 
                      （6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
                       
6.7.4   重大器官          重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏
        移植术或       的异体移植手术。 
        造血干细          造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干
        胞移植术       细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。 
                       
6.7.5   冠状动脉          指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。 
        搭桥术（或         冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介入手
        称冠状动       术、腔镜手术不在保障范围内。 
        脉旁路移
        植术） 
                       
6.7.6   终末期肾          指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少                               90 天的
        病（或称慢      规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
        性肾功能
        衰竭尿毒
        症期） 
                       
6.7.7   多个肢体          指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干
        缺失         端）以上完全性断离。 
         
                       
6.7.8   急性或亚          指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学
        急性重症       或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件： 
        肝炎            (1)重度黄疸或黄疸迅速加重； 
                      (2)肝性脑病； 
                      (3)B 超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
                      (4)肝功能指标进行性恶化。 
                       
6.7.9   良性脑肿          指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、
        瘤          癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）
                   或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件： 
                      (1)实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术； 
                      (2)实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。 
                      脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。 
                       
6.7.10  慢性肝功          指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件： 
        能衰竭失          (1)持续性黄疸； 

                                                       8  
   天安人寿（2012）团体重大疾病保险条款                                                 

        代偿期           (2)腹水； 
                      (3)肝性脑病； 
                      (4)充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。 
                      因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。 
                       
6.7.11  脑炎后遗          指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能
        症或脑膜       障碍，指疾病确诊        180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 
        炎后遗症          (1)一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                      (2)语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                      (3)自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
                   以上。 
                       
6.7.12  深度昏迷          指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按
                   照格拉斯哥昏迷分级（Glasgow coma scale）结果为             5 分或  5 分以下，且已经持续使
                   用呼吸机及其他生命维持系统            96 小时以上。 
                      因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。 
                       
6.7.13  双耳失聪          指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在                         500 赫兹、1000  赫兹和
                   2000 赫兹语音频率下，平均听阈大于            90 分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉
                   诱发电位检测等证实。 
                      永久不可逆：指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗 180 天后， 仍
                   无法通过现有医疗手段恢复。 
                       
6.7.14  双目失明          指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列
                   至少一项条件： 
                      (1)眼球缺失或摘除； 
                      (2)矫正视力低于       0.02（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行换算）； 
                      (3)视野半径小于       5 度。 
                       
6.7.15  瘫痪            指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久
                   完全丧失，指疾病确诊          180 天后或意外伤害发生        180 天后，每肢三大关节中的两大关
                   节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。 
                       
6.7.16  心脏瓣膜          指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
        手术 
                    
6.7.17  严重阿尔          指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认
        茨海默病       知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头
                   颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查
                   证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三
                   项以上。 
                      神经官能症和精神疾病不在保障范围内。 
                    
6.7.18  严重脑损          指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障


                                                       9  
   天安人寿（2012）团体重大疾病保险条款                                                 

        伤          碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）
                   等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤                         180 天后，仍遗留下列一
                   种或一种以上障碍： 
                      (1)一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
                      (2)语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
                      (3)自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
                   以上。 
                       
6.7.19  严重帕金          是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足
        森病         下列全部条件：(1)药物治疗无法控制病情；(2)自主生活能力完全丧失，无法独立完
                   成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
                      继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
                       
6.7.20  严重Ⅲ度          指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的                         20％或   20％以上。体
        烧伤         表面积根据《中国新九分法》计算。 
                                            
                    
6.7.21  严重原发          指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成
        性肺动脉       永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级                                IV 级，
        高压         且静息状态下肺动脉平均压超过             30mmHg。 
                       
6.7.22  严重运动          是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进
        神经元病       行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完
                   全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。 
                       
6.7.23  语言能力          指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少                           12 个月（声带完
        丧失         全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
                      精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。 
                       
6.7.24  重型再生          指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。
        障碍性贫       须满足下列全部条件： 
        血             1.骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断； 
                      2.外周血象须具备以下三项条件： 
                      （1）中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L ； 
                      （2）网织红细胞＜1％； 
                      （3）血小板绝对值≤20×109/L。 
                       
6.7.25  主动脉手          指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动
        术          脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血
                   管。 
                      动脉内血管成形术不在保障范围内。 
                       
6.7.26  严重胰岛          由于胰岛素分泌不足引起的慢性血糖增高，须持续性地依赖外源性胰岛素维持                                180
        素依赖型       天以上，并须满足下列至少一项条件： 
        糖尿病（I         （1）因严重心律失常植入心脏起搏器； 

                                                      10    
   天安人寿（2012）团体重大疾病保险条款                                                 

        型糖尿病）         （2）因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。 
                       
6.7.27  肌营养不          是一组遗传性肌肉变性性病变,临床特征为与神经系统无关的肌肉无力和肌肉萎
        良症         缩。该疾病诊断需由神经内科主任级医师确诊,并提供肌电图显示有典型肌营养不良症
                   阳性改变的证据及符合肌营养不良症的肌肉细胞变性、坏死等阳性改变的肌肉活检的
                   病理学报告。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
                   的三项或三项以上的条件。 
                      本合同责任免除中的遗传性疾病规定，不适用于本项疾病。 
                       
6.7.28  严重多发          指因中枢神经系统白质炎性脱髓鞘而导致的不可逆的身体部位的功能障碍，需由
        性硬化        本公司认可医院提供明确诊断，并有头颅断层扫描（CT）或核磁共振检查（MRI）诊断
                   报告。所谓不可逆的身体部位功能障碍指初次诊断为功能障碍后需持续                             180 天以上，
                   且完全丧失自主生活能力，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
                       
6.7.29  医护人员          指医护人员于执行正常医疗行为中因接触艾滋病病毒（HIV）感染患者或因遭艾滋
        职业行为       病病毒（HIV）污染之医疗器械意外所伤而致艾滋病病毒（HIV）感染或罹患艾滋病
        感染艾滋       （AIDS）。并且证实满足下列全部条件： 
        病病毒或          （1）存在导致该意外事件的明确艾滋病病毒感染的液体证据； 
        患艾滋病          （2）在向本公司报告意外发生后的               180 天内出现血清      HIV 阴性转变为    HIV 阳性的
                   检验证据； 
                      （3）存在意外事件发生后           5 天内检查    HIV 抗体，结果为阴性的医疗检验报告； 
                      医护人员，指在国家卫生行政管理机构认可医疗机构工作，并取得卫生行政管理
                   机构认可的相应任职资格的医护人员。 
                       
6.7.30  严重类风          指广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要
        湿性关节       四肢关节或关节组。类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能
        炎          分类  IV 级的永久不可逆性关节功能障碍（自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项
                   基本日常生活活动中的三项或三项以上）并且满足下列全部条件： 
                      （1）晨僵； 
                      （2）对称性关节炎； 
                      （3）类风湿性皮下结节； 
                      （4）类风湿因子滴度升高； 
                      （5）X   线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。 
                      主要四肢关节或关节组，指双手（多手指）关节、双腕关节、双肘关节、双肩关
                   节、双足（多足趾）关节、双踝关节、双膝关节和双髋关节。 
                       
6.7.31  严重克隆          指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病
        病          理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿
                   孔。 
                       
6.7.32  系统性红          系统性红斑狼疮是一种表现有多系统损害的慢性系统性自身免疫病，其特点是血
        斑狼疮－       清具有以抗核抗体为代表的多种自身抗体。 
        III 型或以       本合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合                               WHO 诊
        上狼疮性       断标准定义     III 型或  III 型以上狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性


                                                      11    
   天安人寿（2012）团体重大疾病保险条款                                                 

        肾炎         狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在本合同保障范围內。 
                      世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型： 
                                             I 型  微小病变型 
                                             II 型 系膜病变型 
                                            III 型 局灶及节段增生型 
                                             IV 型 弥漫增生型 
                                             V 型  膜型 
                                             VI 型 肾小球硬化型 


                       
                       
6.7.33  严重冠心          指经根据冠状动脉造影检查结果明确诊断为三支主要血管严重狭窄性病变（至少
        病          一支血管管腔直径减少          75％以上和其他两支血管管腔直径减少               60％以上）。冠状动脉
                   的主要血管指左冠状动脉主干、前降支、回旋支及右冠状动脉。前降支、左旋支及右
                   冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。 
                       
6.7.34  终末期肺         指被保险人必须经本公司认可的医院的呼吸科专科医生确诊患有终末期肺病而出现
        病        慢性呼吸功能衰竭，其诊断标准包括以下各项： 
                      （1）肺功能测试其        FEV1 持续低于     1 升； 
                      （2）病人血氧不足必须持续地进行输氧治疗； 
                      （3）动脉血气分析氧分压等于或低于                55mmHg； 
                      （4）休息时出现呼吸困难。 
                       
6.7.35  急性坏死          由本公司认可医院的专科医生确诊为急性坏死型胰腺炎，但因酗酒所致的急性坏
        型胰腺炎       死型胰腺炎不属本保险责任范围。 
                      由本公司认可医院提供的明确诊断必须满足下列全部条件： 
                      （1）弥漫性腹膜炎； 
                      （2）空腹血糖持续高于          10mmol/L。 
                      对于因急性发病导致身故而无法同时具备以上条件者，须以法医鉴定机构出具的
                   尸检报告为明确诊断的依据。 
                       
                      以上“6.7.1    恶性肿瘤”至“6.7.25       主动脉手术”所列重大疾病定义根据中国保
                   险行业协会     2007 年公布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》作出，其他重大疾病
                   定义由本公司根据通行的医学标准制定。 
                       
6.8     意外伤害          指以外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件为直接且主要原因导致的身
                   体伤害。 
                       
6.9     毒品            指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、
                   可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括
                   由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
                       
6.10    酒后驾驶          指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超
                   过道路交通法规规定的标准，或公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规
                   定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 

                                                      12    
   天安人寿（2012）团体重大疾病保险条款                                                 

                       
6.11    无合法有          指下列情形之一： 
        效驾驶证          1.没有取得驾驶资格； 
        驾驶            2.驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
                      3.持审验不合格的驾驶证驾驶； 
                      4.持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾
                   车。 
                       
6.12    无有效行          指下列情形之一： 
        驶证            1.机动车被依法注销登记的；  
                      2.未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
                       
6.13    机动车           指以动力装置驱动或牵引，供人员乘用或用于运送物品以及进行工程专项作业的
                   轮式车辆。 
                        
6.14    遗传性疾          指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，
        病          通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。            
                        
6.15    先天性畸          指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色
        形、变形或      体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 
        染色体异
        常 
                    
6.16    感染艾滋          艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为                    HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引
        病病毒或       起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为                 AIDS。 
        患艾滋病          在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状
                   或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
                       

    


                                                      13    
